***********************************************************************************************
Бл-дь ненаглядная
https://ficbook.net/readfic/2331029
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Мануэль Филипченко 2 (https://ficbook.net/authors/30312)
Соавторы: Rirk

Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: Димка Денис Костик

Рейтинг: NC-21

Жанры: ДетективПредупреждения: Насилие, Изнасилование, Нецензурная лексика, Underage
Размер:  Макси,  83 страницы
Кол-во частей: 20
Статус: закончен

Описание:
Он гей, и не скрывает этого. Как выжить в школе новичку?

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
*Правовая оговорка*
Это произведение описывает сексуальные отношения несовершеннолетних
мальчиков между собой и со взрослыми.
Если вы не приемлете этого - не читайте.
Если вы неуравновешенный гомофоб, подверженный приступам ярости в
отношении того, что понять не в состоянии, обратитесь к психиатру.
Если вы просто любопытствующий, сто раз подумайте, прежде чем начнёте читать.

========== Глава первая ==========

Пролог

Школа была новой. Новая школа в новом районе нового города.
Впрочем, можно ли считать новым город, которому уже тридцать лет? По
сравнению с тысячелетней историей других городов он был еще младенец. Но для нарядных первоклашек, чинно идущих с родителями на первый в жизни урок, город был стар, как мир.
Школа была красивой. Большое трехэтажное светлое здание с огромными
окнами вызывало зависть к тем, кто будет бежать в него каждое утро, и сожаление к тем, кто будет покидать его после уроков, днем.
Школа была современной. Спонсоры не поскупились. Мэрия не пожалела средств.
Школу обустроили по самым новейшим требованиям, с компьютерами, с
кабинетами химии, физики, английского и немецкого языков, с двумя
спортзалами: большим и малым. Хотели даже выстроить бассейн, но что-то не сложилось.
Строители постарались на славу. Они сдали работу, аккурат перед началом учебного года, в августе, оставив учителям, родителям учеников и директору полмесяца для самостоятельного устранения мелких недоделок, которые всегда оставляют новосёлам.
Они подкрашивали, подбеливали, подпиливали, подкручивали, подвинчивали, чтобы первого сентября школа могла принять учеников.
После длинной и скучной речи директора, после торжественных речей гостей и спонсоров дети разошлись по классам, оставив родителей переживать на улице.
Занятия потекли неспешно, превращаясь постепенно в обычную рутину...


  Глава первая

*Понедельник*

Восьмой «В» откровенно скучал. Математичка распиналась у доски, объясняя жутко занудную теорему, мало обращая внимания, слушают её или нет, а ученики занимались своими делами. Кто-то увлеченно списывал сочинение, которое надо было сдавать через урок, кто-то перелистывал глянцевые страницы каталога с одеждой — наверняка девчонки, на задней парте шепотом рассказывали жутко пошлые анекдоты, кто-то глядел на часы и телепатировал уборщице нажать наконец-то на звонок; в общем, шёл обычный урок.

Неожиданно распахнулась дверь, и вошёл директор. За ним, отстав на пару шагов, столь же уверенно в класс шагнул незнакомый мальчик. Класс недружно стал подниматься, но директор махнул рукой, мол, не нужно церемоний.
— Извините, Алевтина Сергеевна, за вторжение. Я хочу представить нового ученика. Знакомьтесь, ребята, это ваш новый товарищ. Он немного задержался, но, думаю, нагонит учебу. Его зовут Дмитрий Войзин. Ну, принимайте в коллектив.

С этими словами директор дружелюбно кивнул ученикам и покинул кабинет, оставив новичка под обстрелом тридцати пар глаз. Будущие друзья и товарищи настороженно и с любопытством разглядывали новичка с ног до головы. А посмотреть было на что.

Мальчик был невысокий, очень худой, стройный, с иссиня-черными короткими волосами, аккуратно зачесанными на пробор, и спадающей на лоб светлой прядкой. Школьную форму, как известно, отменили, и на новичке были стильная светло-коричневая куртка под армейский фасон, того же цвета брюки и кремовые туфли на липучках.

Но класс поразила не шикарная одежда. Что они, шмоток не видели?
Удивление вызвало маленькое блестящее колечко в ухе. В ПРАВОМ ухе! Не все знали, что это значит, но большинство были в курсе, и сдержанный гул пронесся по кабинету, а когда новичок вынул руки из карманов, тут уже раздались возмущенные возгласы:

— На фиг он нам нужен!..
— Пусть валит, откуда пришел!..

Сквозь кожу на узких кистях отчетливо просвечивали синие прожилки
(наверное, отсюда и появилась метафора «голубая кровь, белая кость»), а ухоженные ногти покрывал ярко-красный лак, словно мальчишка обмакнул кончики пальцев в свежую кровь. Как ему удалось пройти фейс-контроль у очень строгого директора школы, отставного военного, который даже девочек заставлял снимать все побрякушки и смывать косметику с лица да лак с ногтей, было большой загадкой.

И уж совсем добивал взгляд мальчишки. Темно-претёмно зеленые кошачьи
глаза смотрели насмешливо, без малейшей тени смущения. Никакого страха.
Кончиками губ мальчишка пытался подавить легкую усмешку. Новички так
себя не ведут...

Учительница внимательно осмотрела класс в поисках свободного места.
— Садись к Гончаренко, — сказала математичка и отвернулась к доске, с намерением продолжить урок.
Не тут-то было.
— А чё это ко мне?! Нужен он здесь!
Грузный Толян Гончаренко резво обхватил здоровенными руками парту за
края и уселся на оба стула сразу.
— Гончаренко! — попыталась урезонить его Алевтина Сергеевна. — Как ты себя ведешь?!.. Твое счастье, нет времени. Как тебя, Войзин? Садись за четвертую парту, к Бардину. Или ты тоже возражаешь?
Тот вскочил.
— Пусть этот гомик в другой класс идет! Не нужен он нам такой!

Так прозвучало ЭТО слово... Новичок ухмыльнулся уже открыто. Улыбнулся нахально, весело, во весь рот, сверкнув белоснежными зубами.
— Иди ко мне, — в повисшей тишине раздался тихий, чуть слышный голос из середины третьего ряда.
Все, словно по команде, повернули голову. Денис Тихорецкий был весь под стать своей фамилии; самый маленький, самый незаметный в классе. Его не били и не обижали. Его просто не замечали. За весь сентябрь он подавал голос лишь у доски, когда спрашивали учителя.
И вот поди ж ты — выделился...

Не дожидаясь повторного приглашения, Дима подхватил сумку, небрежно
поставленную на пол, прошагал через пол-класса, гордо глядя перед собой, и сел рядом с Денисом.
Денис был несказанно удивлен самим собой, ему бы и в страшном сне не
приснилось, что можно идти против всех.
Стас Решетило, сидевший впереди, обернулся, демонстративно зажал нос
рукой и на весь класс протянул гнусаво:
— Фу-у-у-у...

Новичок вжикнул молнией, достал учебник, тетрадь, положил на парту. Как оказалось – напрасно; в то же мгновение оглушительно прозвенел звонок.

Все вскочили, но математичка громко окрикнула:
— Куда?! Урок еще не закончен!.. Это для учителя звонок, не для вас!.. Сами виноваты, с вашими «хочу, не хочу». Впрочем, пусть с вами разбирается Надежда Николаевна. Она ваш классный руководитель, пусть и объясняет правила поведения на уроке. Запишите домашнее задание...

Продиктовав параграфы и номера задач, она взяла журнал и оставила класс один на один с новичком.

Толян прыгнул к Диме, опрокинув стул.
— Ты, урод, собирай шмотки и вали на хер, понял?! У нас пидару не место!
Девочки сделали робкую попытку урезонить его, но их вежливо попросили освободить класс.
Полное лицо Толяна раскраснелось. Он весь был на нервах; еще мгновение и врежет новичку в челюсть.
Дима посмотрел на Тольку, поджал губы.
— Я не собираюсь никуда переходить. Записали в ваш класс, здесь и буду учиться.
— Мне у вас нравится, — добавил он с улыбкой камикадзе.
— А ну пошли выйдем, разберемся!.
Толян схватил Димку за плечо, но тяжелая ладонь была брезгливо сброшена.
— Пошли, — равнодушно сказал Дима. — Где у вас тут... разбираются?

Разбирались обычно на улице, за теплицами, но накал страстей был столь велик, что отправились на разборки поближе — в туалет.
Если честно, не все мальчишки в классе столь рьяно возненавидели
новичка, как Толян. Большинство просто собирались развлечься и
возбужденно переговаривались в предвкушении веселого спектакля. Сережка
Аверченко встал у дверей. Диму пропустили к закрашенному белой краской окну. Комнатушка была маленькой и нашлось место только ещё пятерым; они столпились у стены, рядом с кабинками.

Толян, словно танк, стал надвигаться на щуплого Войзина.
Димка же в очередной раз удивил присутствующих.
Он нагнулся, с треском расстегнул липучки, снял туфли и остался в
стерильно-белоснежных носках (надо бы и их снять, скользят... Но времени не было). Потом он развернулся боком, согнул руки в локтях и поставил прямые ладошки у лица. Получилась типичная защитная стойка, которую ребята не раз видели в фильмах с Джеки Чаном и Брюсом Ли.
Стало тихо. Толян был уже в трех шагах от Димки.
Димка, не меняя выражения лица, сделал неуловимое движение, крутанулся на пятке и ногой толкнул Толика в грудь, чуть повыше солнечного сплетения.
Не ударил, а именно толкнул. Здоровенный Толян, стремительно пролетев спиной вперед, сшиб Сережку, не успевшего увернуться, и, с треском распахнув дверь, вылетел в коридор. Он грузно повалился на пол, полежал, хлопая обалдело глазами и тут же вскочил.
— Ты чё!...
Дальше последовал такой мат, что стены покраснели бы, если б смогли.
Девчонки позажимали испуганно рты, хотя зажимать надо было уши.

Димка, пропуская мимо ушей мутный словесный поток, не спеша обулся, и вдруг выпрямился. Одна фраза, в сердцах брошенная Толяном,
заинтересовала его.
Димка встал напротив красного, словно помидор, Гончаренко, сунул ладони в карманы и спросил на хулиганском жаргоне :
— Скажи, ты пацан?
От такой наглости, Толян заткнулся.
— Че?
— Я спрашиваю; ты реальный пацан?
— Ну.. — тупо бормотнул Толян.
— Значит, ты должен отвечать за свои слова?
— Ну... — Толик не мог понять, куда ведет новичок, да еще таким
спокойным, чуть небрежным тоном.
— Ты только что сказал, что меня выебешь. Все свидетели. Жду тебя возле школы после уроков, пойдем ко мне домой. А если не сдержишь слово, я тебе, лично, куплю завтра платье. Будешь у нас девочкой.

Толька, открыл рот, словно пойманный и брошенный в ведро карась и
отвернул голову.

Дениска восхищенно наблюдал за всем происходящим. Он не видел что
произошло в туалете, но финальная сцена поразила его сильнее, чем
брошенное Бардиным слово «гомик». Еще никто в классе не решался перечить Толяну, а тут какой-то новенький, мало что свалил такую тушу с ног, да ещё напугал до смерти.

Остаток дня к Димке больше никто не лез. Кое-кто из девочек загадочно стреляли в него глазками. Лицо у Толяна пошло пятнами, на переменах он смотрел перед собой, ни на кого не обращая внимания, и только шевелил губами.

Предпоследним уроком была физика. А вела физику Надежда Николаевна –
классная, то бишь «классный руководитель». Она изобразила улыбку и сказала:
— Ну как, Дима, тебе нравится у нас? Как тебя приняли? Не обижают?»
Димка поднялся и ответил:
— Все хорошо, Надежда Николаевна, мне очень понравилось в классе. И
ребята замечательные. Думаю, мы подружимся.
Кто-то тихонько хмыкнул.
— Да, ты вот что... — добавила сухо классная — Ты завтра сними
пожалуйста этот лак. У нас так не принято. Может у вас там, в столице, и можно так в школу приходить, но у нас -нет.
— Ладно, — покладисто согласился Дима.
Он сел, придвинул учебник, и погрузился в чтение.

После уроков никто домой не спешил. Мальчишки ждали, чем же закончится этот занимательный день. Быстро расхватав в раздевалке куртки и пальто, восьмиклассники столпились у подъезда школы.
Толян вышел не спеша и неохотно. Он уже почти пришел в себя, но ноги еще слегка заплетались. Ему навстречу направился Димка, с широкой дружелюбной улыбкой.
— Ну что, пошли? А то я заждался.
Толян угрюмо кивнул, и обречённо поплелся вслед за ним, так, словно бы его вели к гильотине. Остальные ребята держались поодаль.
У подъезда дома, где, очевидно, и проживал новичок, он затравленно
оглянулся, как бы ища сочувствия, но не получив его, вслед за Димой
вошёл внутрь.
Когда дверь захлопнулась, «зрители» постояли ещё немного, но поняв что ничего интересного больше не будет, потихоньку разошлись.

========== Глава вторая ==========

*Вторник*

Куда подевалось вчерашнее приветливое солнышко? На рассвете небо
затянули тяжелые темные тучи, а где-то далеко уже начинало потихоньку грохотать и поблескивать. Дождь начался почти по будильнику — в четверть восьмого утра — словно он тоже торопился в школу. К девяти он уже обещал стать затяжным. На весь день.

Димка вошел в класс одним из первых. Хоть раздевалки и закрывались на замок, но оставлять зонт там никто не рисковал, чтобы не утащили. Вот и Дима тоже аккуратно прислонил сложенный черный зонт к стене у своей парты. Едва он сел, подошел Денис, и приветливо улыбнулся. Димка пожал его протянутую холодную мокрую ладошку.
— Ты физику сделал? Покажи, как решал, у меня с ответом не сошлось, — сказал Димка. Денис с готовностью быстренько вытащил тетрадь. — Можно скатать?
— Конечно.
Димка занялся списыванием и так увлекся, что перестал замечать всё, что творилось вокруг него.

А в класс тем временем вошел Толян. Старательно глядя перед собой, он сел на свое место. Все замолчали и устремили на него вопросительные взгляды.
Шустрый вертлявый Сережка Веснин не выдержал.
— Толян, ну что? Ты его вчера... ну... это самое?
— Отвали, — сумрачно ответил Гончаренко.
Сережка обиженно замолчал, но желание узнать подробности взяло верх, и он переключился на Димку.
— Дим, а что вчера было, а? — вкрадчиво спросил он, стоя на безопасном расстоянии.
Димка поднял голову.
— Было, не было; лишь бы ты учился хорошо, — с усмешкой сказал он фразу из анекдота.
Так ни с чем Серый вернулся за свою парту.

~~~~~

Первое, что сделала Надежда Николаевна, войдя в класс — подошла к Диме и посмотрела на его руки. Красного лака не было. Его сменил
бледно-розовый, почти незаметный.
— Я же просила... На перемене зайдешь в медпункт, попросишь ацетон и
снимешь. Иначе будут неприятности.
Классная шутить не любила. Димка хотел было начать отстаивать свои
права, но серое сумрачное утро сбило у него воинственный настрой.
— Хорошо, — ответил он чуть слышно себе под нос.

День потек своим чередом, скучно и тягуче. За окнами серый бесконечный дождь поливал плиты школьного двора. По всей школе включили лампы дневного света. Ученики бродили по коридорам, словно сонные мухи. Не хотелось им ни бегать, ни развлекаться. Только на первом этаже у малышни стоял гвалт. Им то — всё нипочём.

Димку не цепляли, однако отовсюду остро чувствовалась сдержанная
презрительность, но он был спокоен и невозмутим; как все, решал
написанные на доске задачи, выполнял заданные упражнения, срисовывал
графики, ни с кем не разговаривал, лишь изредка бросал пару малозначащих фраз Дениске, да и то строго по учебе. В друзья-товарищи Дима никому не набивался.

На большой перемене, сразу после химии, класс повели в столовую. Большое помещение было уставлено длинными рядами столов. Дежурным по столовой сегодня был историк, Игорь Геннадьевич. Он рассадил восьмиклассников, пожелал приятного аппетита и отошел к своим — он вел седьмой «А».
Димка решительно отставил гороховый суп — он его терпеть не мог — и
начал сразу со второго. Вермишель с котлетой на вкус были весьма неплохими.

И не стоило бы даже рассказывать об этом незначительном эпизоде, если бы за соседним столом не сидели десятиклассники. Долговязый старшеклассник, слава и гордость школьного баскетбола, по имени Сашка, жуя кусок котлеты, нахально разглядывал Димку. Проглотив её, он громко сказал, обращаясь к восьмиклассникам:
— Мужики, вам не западло за одним столом с этим пидаром сидеть?
Отправьте его лучше в угол подальше. А еще лучше, пусть из нашей школы убирается и не позорит нас.
Гул, стоявший в столовой, мгновенно стих. Ответить никто не решился. А Димка придвинул полную тарелку не съеденного супа, попробовал пальцем, не горячий ли, встал, взял тарелку и, стараясь не расплескать, обошел стол. Шел он в абсолютной тишине, нарушаемой лишь звоном посуды в посудомоечной.
Подойдя, Димка молча выплеснул суп прямо в застывшее Сашкино лицо.

Сашка вскочил, стряхивая с пиджака склизкие капли.
— Ну ты ваще охуел! — заорал он и перепрыгнул через стол, сбив с него пару стаканов с компотом. Димка не стал на этот раз пижонить и снимать туфли, да и не успел бы.

Сзади его схватили за руки Сашкины дружки. А сам Сашка размахнулся и
отвесил сильный удар прямо в челюсть. Димка лязгнул зубами, покачнулся, но его удержали. А на шум уже спешил взволнованный историк.
— Прекратить немедленно! Отпустите его! Что вы себе позволяете! – орал он. — Немедленно к директору!
Пока он мчался через весь зал, дислокация участников потасовки в корне изменилась.

Неуловимым движением Димка выскользнул из цепких рук, державших его,
взлетел в воздух, впечатал туфель прямо в Сашкин длинный нос, тут же
развернулся и двумя точными ударами повалил на пол помощников.
Когда историк подбежал, разнимать было уже некого. Пришлось
останавливать кровь, капающую на линолеум из Сашкиного носа тяжёлыми
вишнёвыми каплями.
А потом он всех четверых повёл к директору на ковер.

~~~~~
 
Выслушав краткое изложение событий, Александр Афанасьевич немного
помолчал, разглядывая учеников. Потом спросил:
— Собственно, я хочу получить ответы на два вопроса. Кто начал, и из-за чего?
Ответов не было. Димка исследовал языком трещину на разбитой губе, Сашка запрокинул голову вверх и старательно прикладывал к носу уже полусухой платок. Двое его помощников вообще делали вид, что случайно «заглянули на огонек».
— Будем вызывать родителей? Вы этого хотите?
Сашка «проснулся» и начал уныло доказывать, что драку начал совсем даже не он; пусть новенький объясняет, почему напал на беззащитного ребенка.
— Что же получается? – обратился директор к Димке. — Ты только второй день в школе, а уже драку затеял? А дальше что будет?

Димка пожал плечами; пусть оправдывается тот, кто виновен, а он себя
виновным не считал.
— Так и будешь в молчанку играть? — Директор начинал сердиться. —
Отвечай, когда спрашивают!..
— Я первый ударил, меня и наказывайте. А причину пусть вот он скажет, если хочет, — ответил наконец Дима.
Сашка посчитал ниже своего достоинства объясняться. Так ничего и не
добившись, директор хлопнул ладонями по столу и поднялся.
— Я не буду вас наказывать, вы уже оба получили по заслугам. Дмитрий в школе всего второй день, еще не успел влиться в коллектив. А тебе, Александр, должно быть стыдно. Гордость школы, можно сказать, а ведешь себя отвратительно. Если повторится, поблажек не ждите оба. Все, отправляйтесь на занятия. Хотя сначала зайдите в медпункт. Игорь Геннадьевич, проводите их, пожалуйста. Как бы снова не сцепились.
Отвернувшись к полке с книгами, он дал понять, что аудиенция закончена.

~~~~~

Димка знал, что спокойствия ему больше не видать.
«Первой ласточкой» стал его собственный зонт. Вернувшись в класс, Дима обнаружил его в своей сумке. Его очевидно хорошенько намочили, и вода залила учебники, а обложки тетрадей совсем размокли. Димка помянул черта, вынул зонтик, снова приставил его к стене и лишь тогда оглядел класс в поисках «шутника».
Первым кандидатом был, естественно, Толян. Он ухмылялся, не отводя
ехидных маленьких глаз, но интуиция подсказывала, что подобная мелкая пакость была не в его манере. Толян мог действовать лишь прямо, а не исподтишка. Танки из-за угла не стреляют.

Димка, оставив бесполезные поиски, стал приводить в порядок содержимое сумки. Денис, задержавшийся в коридоре, очень расстроился, когда понял что произошло. Он молча принялся помогать Димке раскладывать для просушки книги.

Последними в этот день были два урока труда. И там тоже не обошлось без приключений. Стоило отвлечься лишь на пару минут — отнести к трудовику в подсобку инструмент — а в сумку уже кто-то сыпанул пару горстей стружки. И опять не нашлось виновника.

~~~~~

После школы, не спрашивая особого разрешения, рядом с Димкой шагал
Денис. Они молча шлепали по лужам. Дима хмуро смотрел под ноги,
прокручивая в голове все события дня, а Дениска изредка поглядывал на Димку. Его взгляд был полон восхищения и восторга.
«Вот с кем бы подружиться, — думал он. — Какой он смелый, сильный; не боится пойти против всего класса. А как здорово он с тем здоровым
старшеклассником разделался!..»
— Ну, до завтра, — сказал вдруг Дима и быстро зашагал вперед, к своему дому.
Денис растерянно проводил его взглядом.

========== Глава третья ==========

*Далёкое прошлое*

До семи лет у Димы все было хорошо. Была семья, в которой его любили; были друзья, с которыми он играл; был детсад, в который он ходил; была школа, в которой он пошёл в первый класс.
В один день, в один миг, все изменилось. Автомобильная авария унесла папу и маму. Взять мальчишку к себе никто из родственников не решился. У каждого нашлись свои отговорки, но Димке от этого было не легче.
Загремел он в детский дом, а оттуда благополучно сбежал к концу первой же недели, не выдержав детдомовских порядков: битья да издевательств друзей-товарищей. А куда бегут беспризорники испокон веков? В столицу. И Димку не миновала чаша сия.
Приглянулся столице мальчик-красавчик. Его пригрели и приютили,
совратили и продали. Продавали из рук в руки, целовали да ласкали, не год и не два… За четыре года Димка прошёл такую школу, и набрался такого опыта, что сам мог купить-продать кого угодно, и кого угодно развести и соблазнить.

Но наступили в Димкиной жизни чёрные времена. Очередной любовник от
жгучей ревности избил Димку до полусмерти, и приказал своим «шестёркам» выбросить «змеёныша» подальше от его светлых глаз.
Напоследок Димку избили ещё раз... Занесли бесчувственное тело за старый пакгауз, и бросили у списанных, всеми забытых вагонов.
Очнувшись, увидев, что лежит на рельсах, мальчик поднатужился, прополз немного, влез в вагон, забился в угол и лег на холодный деревянный пол, покрытый угольной пылью.
Может он и сошёл бы с ума от приступов страшной боли, и умер, но на его счастье мимо проходил человек. Что этот человек делал в этом забытом всеми месте? Куда шёл? Зачем? Это не так важно. Но он краем уха услышал, как кто-то протяжно и тихо скулит.
Щенок… котенок... живое существо.
Человек пошёл на звук, заглянул в вагон, и увидел...
Зрелище было не для слабонервных, но Игорь Максимович был человеком
крепким. Он завернул мальчика в свой плащ, аккуратно поднял и отнёс к себе домой.
Что двигало этим человеком? Почему он не позвонил в милицию? Почему
Димку не увезли в детдом? Загадка… 
А потом больницы, санаторий...
Потратив несколько недель и приличную сумму денег, Игорь Максимович стал опекуном Дмитрия.
Дядя Игорь не был слишком строгим. Но он не позволял особых вольностей и, что особо удивляло Димку, не делал никаких попыток к интиму. Да еще и пресекал Димкины поползновения отплатить за спасение. 
Год прожили они в мире и согласии. А вот совсем недавно уговорил его институтский приятель переехать в этот маленький городок, и принять приличную должность. И Игорь Максимович стал на местном заводе главным инженером в отделе сбыта.

* *

«Английский, что ли, сделать, — думал Димка смотря в окно. — Да ну,
завтра у Дениски спишу...»
В груди разлилось непривычное тепло. Денис... Странное дело, ведь не замечал его в школе. А вот теперь, лишь пронеслось это имя в голове, вроде и не таким сумрачным оказался вечер.
Горло сжало. Может, грипп? Нет, сжимало по-другому, из души, а не из тела.
Только копаться в глубинах своей души не было ни сил, ни настроения. Монотонный стук капель за окном навевал сон, и Дима не стал противиться. Он, сбросив лишь обувь и куртку, лег ничком на свою кровать, прямо на цветное покрывало и продремал до прихода дяди Игоря.
Услышав шум в коридоре, Димка открыл глаза. Пошевелиться было лень. Все тело налилось тяжестью. Пересилив себя, Дима все же выглянул из комнаты.
— Привет, — сказал он. — Как на работе?
— А что на работе? Там все нормально. Отметили, как положено, начало трудовой деятельности. Так что ты не сердись, что я немного того, этого самого.
Димка был понятливый, да и нельзя было не заметить веселый блеск в
глазах дяди и неловкие движения, а уж запах-то и подавно нельзя было не почувствовать, Дима помог дяде добраться до дивана, заботливо уложил его, и стянул ботинки.
Едва коснувшись подушки головой, дядя Игорь уснул. Да оно и к лучшему, не было у Димки ни малейшего желания рассказывать про свои школьные похождения. Он вынул все еще влажные учебники, разложил их на газете у радиатора. А чтобы не покорежило обложки, прижал сверху толстыми томами БСЭ. Хоть не зря такую тяжесть тащили с собой из Питера.

*Среда*

Теперь о новичке говорила уже вся школа. И не только говорила. Приходили поглядеть чуть ли не целыми классами, словно на загадочного звереныша в зоопарке. Близко подходить опасались, наслышаны были о его вчерашних похождениях, а сам Дима старательно делал вид, что ему безразлично всеобщее внимание. Одноклассники же, объявили ему негласный бойкот.
Никто не желал с ним не то что разговаривать, а даже стоять рядом. Один Дениска постоянно крутился рядышком, не навязчиво, а словно совершенно случайно, но тоже не решался заговорить.

Мелкие неприятности продолжали преследовать Димку. На биологии ему на дневник опрокинули тюбик с клеем ПВА, да еще прижали сверху, чтоб получше взялось. Пришлось целых четыре листа вырывать. Еще через урок сумку вообще спрятали, да так, что искал всю перемену. Её закинули за стеллажи; удалось достать только с помощью швабры. Другой бы на его месте давно сдался, и убежал из школы, но Димка лишь равнодушно улыбался в ответ.
Пусть развлекаются. Скоро самим надоест и отстанут.

После пятого урока, на перемене, к Диме, скромно стоявшему в уголке у окна, подошёл старшеклассник. Он огляделся вокруг с таинственным видом, наклонился к Димкиному уху и что-то прошептал. Дима растерянно улыбнулся, что-то негромко ответил. Они пошептались еще с минуту. А потом, переговариваясь, словно лучшие друзья, отправились на третий этаж, где находились старшие классы. Денис заподозрил подвох и пошел следом, прячась за широкие проемы окон, за перила лестниц, останавливаясь и приседая, чтобы не заметили.

Старшеклассник дружелюбно распахнул перед Димкой двери лабораторной
комнаты, у кабинета химии. И Дима вошел. Когда дверь за ним закрылась, Денис забеспокоился не на шутку. Мало ли что взбредет на ум этим акселератам…
Коридор был пуст — старшие классы уже разошлись. Денис подкрался к
двери, прислушался. То ли говорили слишком тихо, то ли вообще молчали, но за ней было тихо. Присев на корточки, Денис заглянул в замочную скважину, но в ней изнутри торчал ключ.
И тогда Денис набрался смелости и осторожно поскребся. Дверь
приоткрылась и в щель высунул нос другой старшеклассник.
— Тебе чего? — с досадой в голосе спросил он.
— Пусти, мне надо, туда...
— Ага, сейчас, размечтался. Вали давай, пока не получил.
— Ну пусти, тебе жалко, что ли?
Денис вынул из кармана сотенную бумажку. Глаза старшеклассника заблестели.
— Че, тоже «спектаклю» позырить хочешь? — ухмыльнулся он, взял деньги и пропустил Дениса внутрь.

«Зрителей» было четверо. Они, неловко переглядываясь, отпускали шуточки, хмыкали и, смеялись. А в главных ролях был тот, длинноволосый, что увёл Димку, и сам Димка.
Его Димка...

Дима стоял, упершись руками в широкий подоконник, а сзади к нему
прижался длинноволосый. Он стоял со спущенными штанами, сверкая белыми полушариями ягодиц. Вцепившись в Димку, он ритмично двигал телом взад-вперед, постанывая при этом. У Дениса потемнело в глазах. Он рванулся вперед, перепрыгнул через опрокинутый кем-то стул и набросился на длинноволосого.
Он молотил его кулаками, потом повис на его спине, вцепившись в волосы, потом пустил в ход кроссовки. Зрители попытались его оттащить, но Денис не давался. Длинноволосый уже подтянул штаны и недоуменно отбивался от неожиданной напасти.
— Ты что, спятил? Заберите этого идиота! Откуда он взялся такой?!
Наконец всем вместе удалось с совладать с Денисом. Ему скрутили руки и насильно усадили возле стола.
— Ну чего ты развоевался? — добродушно спросил кто-то. — Он же сам
согласился, даже забесплатно. Мы ему предлагали бабки — отказался. Ему же нравится. Ну, нравится? Скажи! — обратился он уже к Димке.
Димка сидел в углу комнатушки, широко раскрыв глаза, не догадываясь
одеться.
— Нравится, — хмуро подтвердил он.
— Видишь — все добровольно. А ты залетел тут, кулаками махать начал. Сорвал нам весь кайф.
Димка встал, натянул штаны, заправил рубашку, оправился.
— Всё. Отложим до другого раза, – сказал он. – Денис, пошли отсюда...
Дима чуть ли не силой вытолкал Дениску за дверь и потащил в класс.

На урок они опоздали на пятнадцать минут.

Остаток дня Денис был сам не свой. Делал он все машинально. Хорошо еще, что последним уроком была литература. У Раисы Сергеевны был грипп, и в школу она не приходила неделю. С восьмиклассниками оставили посидеть практикантку, которая задала читать самостоятельно пару глав, что-то из Пушкина, но кому это на последнем уроке надо?

Еле дождавшись звонка, детишки рванули к раздевалкам и разбежались по домам.

========== Глава четвертая ==========

*Пробуждение*

Денис шёл, не разбирая дороги. Брызги мутновато-серой дождевой воды
разлетались у него из-под ног. Он не обращал внимания ни на глубину луж, в которые проваливался по щиколотки; ни на грязь, в которой рисковал оставить свои кроссовки; ни на обливающий его дождь. Димка нагнал его, выдернул из очередной лужи и раскрыл над ним зонт.
Шли молча. Димка не знал что сказать, а Денис, кажется, не замечал его. Дорога до дому была недолгой. Вот, где-то здесь они должны разойтись. Димка очнулся от тревожных мыслей, преследовавших его с того мига, как сладкую дрожь, пронизывающую его тело, прервал отчаянно яростный крик, и вдруг понял, что стоит у своей квартиры, держа в руке ключ, а рядом с ним безвольный, поникший Дениска…

Дима открыл дверь, сложил зонт, поставил его в угол у вешалки, потом завел в квартиру Дениса, провёл его на кухню, подтолкнул к невысокому пластиковому стулу, вернулся в коридор, разулся, повесил на вешалку куртку и вернулся к своему неожиданному гостю. Все это Димка проделывал не задумываясь, просто потому, что "так надо".

Дениска сидел, безвольно свесив руки. Его глаза угасли, в них исчезла жизнь. С брюк на пол стекали струйки воды, куртка тоже была не в лучшем виде. Поглядев на эту безрадостную картину, Димка решительно расстегнул молнию на его куртке и стянул ее. Потом расшнуровал кроссовки.
— Заболеешь еще, — ворчал Димка, стаскивая с Дениса мокрые брюки. – Ты чего в кроссовках, с ума сошел? Чтоб завтра ботинки надел, понял?
Денис даже не шевельнулся, только машинально привстал, давая брюкам
съехать с ног. Всё Денискино обмундирование Дима разложил и развесил в сушильном шкафу, включив его, повёл Дениску в комнату. Тот двигался, словно манекен, на негнущихся ногах. Уронив его в кресло, Дима сбегал в ванную и притащил полотенце и халат дяди Игоря.
— Давай сюда лапы, — деловито сказал Димка и принялся быстро растирать холодные ступни. Дениска невнятно пискнул, впервые подав признаки жизни.
Когда ноги немного потеплели, Дима накинул на гостя халат, закутал
поплотнее и напялил на ноги большие лохматые синие тапки.
— Не вздумай вставать, — предупредил Дима и вернулся на кухню. 
Там он включил чайник, а пока тот закипал, занялся собой. Теперь и его куртка сушилась в шкафу. Остальное было сухое – Димка ведь шел под зонтом.

~~~~~

Поставив дымящуюся белую кружку на журнальный столик, прямо перед
Дениской – тот даже не взглянул — Дима присел на корточки перед креслом, взял вялые холодные ладони Дениса и спросил, растирая их быстрыми движениями:
— Дэн... Ну ты чего?.. Расстроился, что ли? Дэн... Да очнись ты!..
Ноль внимания… Потеряв терпение, Димка вскочил, тряхнул мальчишку как следует за плечи. Голова мотнулась на тонкой шее, и Денис очнулся. Он поднял на Димку глаза и сказал чуть слышно :
— Зачем ты это сделал? Зачем?.. Я думал, ты... А ты... Значит, все
правда, что говорят? Значит...
— Да ничего не «значит»! — резко ответил Дима и отвернулся. — Как ты можешь понять, если ни черта про это не знаешь? Дурацкие пацанские ваши законы! От зэков нахватались! Что школа, что зона — один хрен!.. Того нельзя, этого нельзя, скоро дышать нельзя будет!.. Ты хоть знаешь, как это приятно?
Димка прижался лбом к холодному стеклу окна. Глаза стали мокрыми, и
соленая прозрачная слеза упала на подоконник. Снаружи, в унисон, на
жесть карниза капнула дождевая капля.
— Откуда тебе знать... — вполголоса произнёс мальчик.
— Д-и-им... — осторожно протянул Дениска. — Не сердись. Я ведь и правда ничего про это не знаю. Только то, что во дворе болтают. И по телеку.
У Димки застыло сердце. Он повернулся, вытер рукавом глаза и нос.
— А хочешь узнать?
Он загадочно улыбнулся.
В предчувствии чего-то невероятного, Денис кивнул.
Димка подошел ближе, склонился над ним, взял за руку и потянул на себя. Когда Денис поднялся, Димка положил ладони ему на плечи и заглянул в глаза. Зелень в его собственных глазах потемнела еще больше, практически слившись со зрачками.
Он медленно, словно нехотя, приблизил лицо, склонил голову чуть набок и прикоснулся губами к холодным с улицы губам Дениски. Их дыхание слилось, потом исчезло совсем. Ненадолго, на полминуты, но и этого хватило, чтобы закружились головы у обоих.
Денис покачнулся. Если б Димка не удержал, то свалился бы на пол.
— И это только начало... — шепнул Димка, поворачивая Дениску спиной к себе.
Он прижался грудью к худенькой спине, обнял, расстегнул пуговицу на
воротнике рубашки, глубоко вдохнул пряный дождевой запах Денискиных
волос, поцеловал в ямку на затылке и расстегнул вторую пуговку.
Денис «поплыл»... Ноги стали даже не ватными, а словно сделанными из пуха.
Третья пуговка, четвертая...
Да сколько же их...
Последняя...
Плечи мальчика обнажились.
Димка поцеловал правое плечико… потом левое…
И…
Отлетел в сторону. Снятая уже рубашка ударилась в Денискино лицо...
— Вали домой! Убирайся! Слышишь? Я не хочу, чтобы ты лез во все это! — заорал Димка, и забившись в угол, закрыл лицо руками.
Денис, испуганно сжимая рубашку, стоял посреди комнаты, совсем
растерявшись. Потом спохватился, кинулся к Димке и неловко, рывками, нервными движениями стал гладить по голове, по плечам, по рукам.
— Отстань, убирайся... – стал отбиваться Димка. — Я урод... урод... Ур-род... - повторял он одно и то же, словно заевшая
пластинка, сползая на пол. Теперь уже Денис поднял его неизвестно откуда взявшейся в нём силой.

Как долго длился этот поцелуй?
Час, день, год, век... Вечность...
Ребята не услышали ни шороха ключа в скважине, ни щелчка замка, ни тихие шаги в коридоре, ни скрип двери. Дядя Игорь, постояв на пороге комнаты, тихонько развернулся и ушел на улицу. Там он просидел полчаса, под дырявой беседочной крышей, глядя на двери подъезда, пока не выбежал Дениска. Смешно вжав голову в плечи, поеживаясь от дождя он побежал мимо, с Димкиным зонтом в руках. И лишь когда мальчишка скрылся в переулке, дядя Игорь вернулся домой.
Дима с отрешенной улыбкой сидя в кресле, смотрел в книгу невидящими
глазами. Дядя Игорь молча перевернул ее, как положено, погладил
племянника по голове и ушел на кухню готовить ужин.

========== Глава пятая ==========

*Четверг*

Дождя не было, да и тучи стали не такие тяжелые. Еще немного, и
наконец-то появится слабое осеннее солнце. А пока что, в ожидании тепла, Денис, сунув руки в карманы, ждал Димку возле его подъезда. Специально забежал, хоть и не по дороге; очень захотелось пойти в школу вместе.
Подняться в квартиру он не решался. Странное смущение заставляло
полыхать его щеки. На них выступил румянец, как у девушки на первом
свидании.
К чему бы это? Вроде ничего особенного вчера не было. Ну, целовались, ну, обнимались, ну, гладили друг дружку. Но вспоминать так сладко. Так хочется, чтобы он всегда был рядом…

Денис замечтался и не заметил Димку; тот сам окликнул, подошел,
улыбаясь, кинул свою сумку к ногам на мокрый асфальт, прижал к себе
Дениску и крепко-крепко его поцеловал...

Утро. Взрослые спешили на работу, дети в школу, а они стояли посреди
двора, заключив друг друга в объятия, впившись друг в друга губами.
Кто-то свистнул, кто-то засмеялся, кто-то строго окрикнул, старушка
какая-то перекрестилась…

Денис с Димкой, наконец, взялись за руки, как первоклашки, и, смеясь, помчались в школу.

* * *

Ладошка, словно маленькая ящерка, спокойно лежала на полированной
поверхности парты, греясь в лучах проснувшегося наконец-то солнца, и, казалось, совершенно не обращала внимания на злого охотника за ящерками.
Димкина ладонь приближалась медленно: миллиметр за миллиметром. Бросок – и вот она уже зависла над жертвой, но шустрая ящерка стремительно ускользнула. Дениска — её хозяин и дрессировщик — закусил губу, чтобы не рассмеяться прямо на контрольной. Охота продолжалась...
Вторая попытка. Оп! Есть! Поймал!..
Еще бы не поймать — Денис зазевался, пытаясь «добить» уравнение с
многоэтажными дробями.
Сплетённые пальцы охотника и добычи нырнули под парту.
И пусть весь мир подождет. Успеют они дорешать задачки. Димка вон вторую почти закончил; осталось лишь ответ приписать.

— Пять минут до звонка, заканчивайте, — начала подгонять Алевтина Сергеевна.
Игрушки кончились. Димка торопливо дописал последние строчки.
Денис «зашивался». То ли его вариант оказался слишком сложным, то ли
голова не тем занята, но последние два примера никак не поддавались. Он обернулся назад, к Светке Соловьевой. Отличница на контрольной, да ещё и не вредная, — подарок судьбы. Она передала ему свою тетрадку, Денис застрочил ручкой и управился вовремя.

Наконец-то свобода! Дежурные принялись собирать тетради, с трудом
отбирая их у не успевших, математичка в который раз оглядела класс в
поисках шпаргалок. Но перемена уже в сердцах и умах восьмиклассников. По одному они вышли из класса.

Димка с Денисом вышли, держась за руки. Неподалёку от кабинета физики они остановились у окна, отвернулись от всех, посмотрели друг другу в глаза и принялись целоваться…

— Немедленно оба за мной! — с присвистом прошипел сквозь зубы внезапно возникший рядом с ними Станислав Васильевич. Не оглядываясь, в полной уверенности, что его приказ будет выполнен, он зашагал по коридору.
Шёл он широкими, размашистыми шагами. Дети разлетались в стороны,
освобождая ему путь, словно бабочки из-под лап тигра. Денис с Димкой, не чувствуя за собой ни малейшей вины, шли вслед за ним, совершая изредка короткие перебежки, ибо невозможно было поспеть за директорским шагом.

Идти пришлось чуть ли не через всю школу. Кабинет директора был на
первом этаже, в самом дальнем коридоре, между столовой и медпунктом.
Секретарша, покачав головой, промолчала. Станислав Васильевич вошел в кабинет, подождал, пока войдут оба нарушителя спокойствия, и плотно прикрыл за ними дверь, обитую коричневым дерматином. Потом он отошел к окну и стал разглядывать беззаботно пасущихся во дворе голубей.
— Не слишком ли часто мы стали встречаться, Дмитрий? — не оборачиваясь, спросил он. — Вчера безобразная драка, сегодня еще более безобразное поведение. Я не верил слухам, ползающим по школе, но теперь вижу, что все подтверждается. Единственная причина, почему я закрыл глаза на твой внешний вид и твое поведение, это то, что ты потерял родителей. Но всему же есть границы! Что ты устроил только что? Я бы еще понял, если бы с девочкой и не при всех, а где-нибудь в уголке. Но вот так нагло, на глазах у всех, целоваться с одноклассником?! Ты хоть понимаешь, что творишь?!

Станислав Васильевич обернулся. Его лицо было серым, губы сильно сжаты. Казалось, что он изо всех сил старается сдержаться.

Димка безмятежно взглянул ему в бесцветные глаза.
— Извините, Станислав Васильевич. Но я совершенно не могу понять, в чем моя вина? За драку я готов отвечать, наказывайте. А почему нам запрещено целоваться? Девчонки по утрам каждый раз целуются, когда приходят в школу, и на переменах по сто раз, и никто им слова не говорит. А нам вы запрещаете? Это несправедливо!
— Вот только не надо сейчас изображать оскорбленную невинность! Ты
прекрасно понимаешь, что это совершенно разные вещи! В общем так. Или ты мне сейчас обещаешь, что подобное не повторится, или завтра я буду вынужден пригласить в школу твоего дядю для беседы.
— Станислав Васильевич, извините. Можете делать со мной, что хотите.
Можете выгнать из школы. Я буду стараться держать себя в руках, но
обещать ничего я не могу.

Ох, как не хотелось директору раздувать скандал, но и позволить этому нахальному мальчишке вытворять в школе черт знает что, Станислав Васильевич не собирался.

— Марш в класс! И запомни, Дмитрий. Это было последнее предупреждение. Больше прощать я не намерен. Все, идите.

***

У Дениса в душе творилось невесть что. Он перестал понимать, что с ним происходит. Понятие «любовь» он относил только по отношению к девчонкам, и даже на секунду не мог представить себе, что можно любить мальчика.
Не любовь это... А тогда что? Димка был для него абсолютным идеалом
друга: смелый, решительный, независимый.
Немножко нестандартный, ну и что?
Смутная мыслишка закралась Дениске в голову; ведь теперь его тоже могут назвать «голубым» или «педиком». В старой школе, где раньше учился Денис, был один такой мальчик, в шестом классе. Его силой заставили отсосать, и вся школа с ним не общалась. Над ним издевались по-всякому, били чуть не каждый день.
Не хотел Денис для себя такой участи. А еще больше не хотел, чтобы такое произошло с Димкой.

— Дим, слушай... — сказал он тихо, когда они вышли в коридор. — Давай больше не будем в школе ничего такого...
— Испугался? — спросил Дима, разглядывая собственный мизинец, словно
видел его впервые. — Как хочешь, я не навязываюсь. Я думал, что мы... Ладно, пошли в класс.
Димка пошёл так стремительно, словно он снова спешил вслед за директором.
Денис уныло поплелся за ним. Как же скверно было у него на сердце... Не хотел он этого, не хотел...

Остался Димка один. Хоть и сидел рядом Дениска, а словно прошла между ними невидимая бронированная стена.

Он один на один против всего класса, против всей школы, против всего мира.
Держись, Димка, это ведь только начало. То ли еще будет...



========== Глава шестая ==========

*Пятница
Физкультура*

До шестого урока в этот день ничего особенного не случилось: Димка был один, ни с кем не разговаривал, с Денисом не разговаривал, учителя не спрашивали.
Так прошло пять уроков, а шестым была физкультура, в просторечии физ-ра.
Недружной стайкой восьмиклассники направились к спортивному залу, а
перед ним — мальчики налево, девочки направо — разошлись по раздевалкам.
И вновь Димка удивил. У мальчишек спортивная форма была надета еще дома, под брюки да рубашки; теперь их оставалось лишь снять. А вот Димка... Он сел на скамейку, снял рубашку, снял брюки, аккуратно сложил, и уложил друг на друга рядом с собой. На нём остались только трусики; чистенькие, тонкие, белоснежные. Димка поднялся, застенчиво-бесстыже глянул на ребят, чуть заметно усмехнулся и снял их.
Никто этого не ожидал. Дениска сразу отвел взгляд и покраснел. Потом
вовсе отвернулся. Кто-то хихикнул, не сдержав эмоций, кто-то сказал
шепотом: «Ну, придурок...»
Дима тем временем достал из сумки шикарные синие шелковые спортивные
трусы. И ещё достал белую футболку с логотипом никому из ребят
неизвестного футбольного клуба. Надевать всё это, однако, он не спешил.
Растягивая удовольствие, как бы невзначай, нашел на коленке еле заметную царапину и принялся тереть её пальцем. Ему нравилось, что все на него пялятся.
Вот только Денис убежал…

Появился физрук.
Набрав в грудь воздуха, чтобы крикнуть: « Долго возитесь! На построение живо!..» он увидел Димку, изумлённо поднял брови и закашлялся. Димка послал ему ласковую улыбку и стал надевать трусы, но делал это не спеша, словно устроил «стриптиз наоборот». Физрук промолчал. Покачав головой, он повернулся и вышел из раздевалки.

После привычного построения, пробежки по залу и короткой разминки физрук раздал девочкам скакалки, сказал, чтоб готовились к сдаче нормативов и, забыв про них, строго оглядел шеренгу мальчишек.
— Сегодня на уроке прыжки через коня — полчаса, потом, если время
останется, позанимаетесь на турничке.
— А баскет? – заскулили в шеренге.
— Баскетбол в следующий раз. Все, разговорчики в строю! Степанцов,
Дмитриев, Рогожин, Гончаренко — принесите из подсобки коня. Остальные — таскать маты. Исполнять!
Физрук хлопнул в ладони, и строй рассыпался.
— А нафига нам конь, у нас уже козел есть!.. — крикнул кто-то весело.
Все засмеялись удачной шутке, а Димка скрипнул зубами, поискал глазами шутника, но не нашел.
Мальчишки шустро разложили маты, от стены подальше, установили коня,
рядом положили подкидную доску.
Физрук встал на подстраховке.
— В порядке очереди, начали!

…мальчик разбегается… толчок, полет, посадка.
Следующий.
Разбег…толчок, полет, посадка.
Следующий.
Конечно, получается далеко не у всех; и на коня шлепаются, и падают
неудачно, но в целом неплохо. Физрук то похвалит, то в утешение что-то шепнёт…Димка засмотрелся и не заметил, как подошла его очередь.

Всем интересно, как новичок прыгнет. Может только на словах он герой.
Нет, не только. У Димки прыжок получился отменный, словно мастер спорта заглянул на урок.
И снова физрук покачал головой...

Димка отошёл в уголок и, присев на край скамейки, сделал вид, что его интересует, как прыгают другие. Но смотрел Димка не на ребят, а на физрука. Вроде строгий он, и прикрикнет, и двойку влепит не раздумывая, но Димку-то не обманешь. Глаза у физрука слишком знакомые. Много таких глаз на своем веку Димка видел.
А физрук одного по плечу похлопает, другого по спине погладит, третьему затылок взъерошит, а четвертого и вовсе под попку поддержит, хотя тот вовсе в этом и не нуждается.
Мальчишки напрыгались и направились к турнику, стоявшему у окна, и
закрепленному стальными тросами. Оставив за старшего самого спортивного в классе — Игоря Рогожина, физрук сел на скамейку, положил на колени журнал и стал что-то писать в нём, поглядывая одним глазом, как ученики карабкаются на турник.
И что интересно; сел он совсем рядышком с Димкой, так близко, что их
колени коснулись… Димке стало весело. В своих сомнениях он поставил
жирную точку. Скосив глаза чуток в сторону, коварный мальчишка бросил быстрый взгляд на…
Ого, как штаны спортивные на физруке топорщатся, даже журнал приподняли.
Диагноз полностью подтвердился: «неровное дыхание к мальчикам, острая фаза»

Димка ненавязчиво, спокойно-расслабленно переметнул руку с колена, прямо на большую ладонь учителя, потом голову повернул, ослепительно улыбнулся и сказал:
— Извините.
Руку он не убрал, а физрук не убрал свою. Он продолжал писать правой, нос изредка почёсывал тоже правой и журнал перелистывал правой, потому что левая ладонь… застыла… отсохла… парализовалась, под Димкиной ладошкой.

В этот момент к турнику подошёл Денис. Допрыгнуть до перекладины он не сумел. Его подкинули, он уцепился, повисел и всё же три раза подтянулся.
На большее его не хватило; при четвертой попытке он не удержался и упал на мат.
Вдруг его взгляд застыл на Димке. Мальчишка оторопел, глядя на него и физрука, но его кто-то слегка пнул, чтобы он убрался и не валялся под ногами. Дениска откатился в сторону, но взгляд не отвёл. Что-то не понравилось ему…
Но что?

Звонок!
Физрук вздрогнул. Подскочив, он быстренько построил класс, зачитал
оценки и отправил переодеваться. Сам он ушел в свою комнату, очевидно, собираться домой.

Пока переодевались, Дениска поглядывал в сторону Димки. До жути, до
дрожи в коленках ему хотелось помириться, заговорить, и, как раньше,
пойти домой вместе с ним. Но он не решился.

Димка с безразличным видом стянул спортивные трусы и надел белые, не
обращая ни на кого внимания.

Денис, переодевшись, направился к общей раздевалке, взял курточку,
надел, вышел на улицу и, присев на скамейку, стал ждать…
Прошло минут пять… десять… пятнадцать …
Денис забеспокоился… неужели Димка уже вышел, а он не заметил… Нет, не может быть… он же не спускал глаз с двери.

Денис встал на затекшие ноги, растер их ладонями и пошел обратно, в школу.

В пустом вестибюле было непривычно тихо. Денис огляделся и зашагал к
коридору, ведущему к спортивному залу.
Почему именно туда его понесло, он не подумал, но куда же ещё мог деться Димка?
Он, скорее всего, ещё в раздевалке… Денис заглянул туда. Никого.
Может он в зале? Денис заглянул и туда.
Маты валяются в беспорядке, скакалки у стены, свернувшись словно кобры, подстерегают свою жертву…
Денис задумчиво побрёл через зал и вдруг его что-то насторожило. Ноги понесли его к двери… К комнате физрука…
Зачем Дениса туда понесло? Разве здесь Димка? Что ему там делать?
До ушей мальчика стали доносится странные звуки. Он прислонил к двери ухо и услышал тихие, приглушенные полустоны-полувскрики.
Сердце у Дениса сильно забилось. Мальчик бухнулся на коленки перед
дверью и прильнул глазом к замочной скважине...

Физрук со спущенными штанами стоял, опершись задницей о стол, а перед ним на коленях стоял Димка… без рубашки. Тяжелая физрукова ладонь, лёжа на его макушке, прижимала голову и руководила ею… А в Димкиных губах мелькал толстый, фиолетово-розово-багровый, ЧЛЕНННН...
Дениску передернуло от отвращения.
Но Димка никакого отвращения почему-то не чувствовал. Наоборот, ему
нравилось. Лизал-целовал он с азартом и удовольствием. Одной рукой он водил по толстенному столбу, лаская его, второй поддерживал, мял,
тискал, тяжёлые ягодицы.
Физрук закатил глаза. Бедрами толкал так, что член входил глубоко,
казалось, чуть ли не до Димкиного затылка, пытаясь пронзить мальчика
насквозь.

Денис не мог оторваться. Словно завороженный, застыл, глядя на то, что творилось за закрытой дверью. И противно ему было, и сладко. В его брючках затяжелело и напряглось.
Сколько прошло времени? Вдруг физрук дёрнулся, захрипел, втянув сквозь зубы воздух, и в Димкино лицо ударила струя. Белесые, скользкие, горячие сгустки легли на волосы мальчика, на его светлую чёлку, на пушистую ресницу, на приоткрытые губы, на тонкую шею, на голое плечо...
Димка схватил свою рубашку и, не глядя, стал вытираться…

Что было дальше, Денис уже не видел. Не выдержав, он отшатнулся от
двери, и на ватных ногах пройдя зал, вышел в коридор.
«Бомм! Бомм! Бомм!» — ударил в голове большой колокол. «Дряннь! Дряннь!
Дряннь!» в унисон зазвенели маленькие колокольчики в висках. Дениска, всё ещё не чувствуя ног, рванул по гулкому коридору, едва не сбил зазевавшуюся в вестибюле уборщицу, вылетел на школьный двор и помчался с полными слёз глазами по мокрым улицам.


========== Глава седьмая ==========

*Пятница. Стройка.*

В каждом городе есть дети... Есть города без детей, но это неживые
города, неправильные, ненастоящие.
В этом городе тоже было множество детей. Про девочек говорить не будем, это отдельный народ. Поговорим про мальчишек.
Когда в городе много мальчишек, они сбиваются в стаи. Как бродячие
собаки. Нет, не так. Не так грубо — как брошенные щенята. И выбирают они себе лидера. И от него, лидера, зависит, какой эта стайка окажется; злобная, дикая, «чистящая» пьяных, «сшибающая» у старушек последние гроши, метелящая мальчишек из других стай, курящая, пьющая водку и пиво, или наоборот, ходящая в музеи и библиотеки, в походы с ночёвкой в палатках, или путешествия по реке на каноэ или байдарках, в море под парусами.

Была подобная стайка и в микрорайоне, где жили Дениска с Димкой. Звали они себя не шоблой, не кодлой, не бандой, а по-взрослому — бригадой.
Бригадиром себя назначил семнадцатилетний переросток, ожидающий призыва в армию.
Ах, как соседи ждали этого призыва, как родители на военкома молились... Но пока что Сергей Войтенко, Серега, Серый, формально числился в ПТУ, и даже иногда в него наведывался, чтобы не забывали.
В «бригаде» было ровно двенадцать человек, и он, тринадцатый. Может у кого возникнут ассоциации, но они предрассудками не страдали. Целыми днями они шатались по району в поисках приключений, а по вечерам собирались в подвальчике старой пятиэтажки, построенной в числе первых домов, еще при Советском Союзе тридцать лет назад. Подвальчик им удалось оборудовать в виде спортзала-качалки: помогли связи родителей «бригадира».
«Пусть сынок хоть спортом займется, лишь бы в колонию не отправился» — думали они.
У Сереги было накачано все. Руки, ноги, шея, плечи. Все, кроме мозга.
Мозг был маленький, словно тенисный шарик. Но соображал быстро.
На его, Серегином, счету было два банка, шесть магазинов, двадцать
девять ларьков, без счета легковушек. По крайней мере, так получалось из его рассказов. И «мелкота» слушала его, раскрыв рты и развесив уши.
Вот такая компания и встретила Дениску, когда он, не разбирая дороги, мчался подальше от Димки-предателя...

~~~~~

Денис вбежал в узкий переулок между домами и впечатался головой прямо в мягкий живот Гущи. Гуща, толстый неуклюжий увалень, хрюкнул от неожиданности и придержал Дениса здоровенной ленивой лапой.
— Это что за чудо? — прищурился Серый. — Ты кто, сучонок?
Денис шмыгнул носом, непонимающе огляделся, но промолчал.
— Тебя спрашивают, ну! Чего на людей нападаешь? С ног сбиваешь мирное население.
— Это Денис из восьмого класса, я знаю, — услужливо доложил Гарик,
щуплый очкарик. Он в «бригаде» присутствовал лишь по недоразумению, а Серому было лень от него избавиться.
— Он с новеньким дружит, с «гомиком», — Гарик глуповато хихикнул.
— С гомиком? Это интересно... — оживился Серый. Назревало приключение. — Ну-ка, подробней!
Ему начали взахлеб рассказывать эту историю; одни были наслышаны, другие учились в той же школе. Лицо у Серого расплывалось в улыбке по мере изложения.
— Дак получается, что ты у нас «пидарёнок»? А давайте-ка с ним
поиграем... Тащите его на стройку, развлечемся!
Какое было «бригаде» дело до Денискиных проблем. Он был для них
игрушкой, тряпичной куклой, да к тому же «педиком», то есть –
недочеловеком вне пацанских законов. Его подхватили под локти и, не
обращая внимания на слабое сопротивление, потащили на бывший пустырь, где выстроили два этажа девятиэтажного дома. Вот на второй этаж и втащили будущую жертву.

Серый задумался, изобретая самое подходящее наказание. А чего тут
изобретать! Все давно придумано. Пидара надо трахнуть!.. И все дела...
— Раздевайся, урод, — тихо сказал Серый. — Да поживей, шевели граблями.
— Пошел ты... — нежданно-негадано сорвалось у Дениски с губ.
— Че? — ошалело переспросил Серый. Такой подрыв авторитета на глазах
почитателей!.. — Не хочешь сам, поможем! Раздеть его!
Приказ кинулись выполнять сразу несколько. В минуту с Дениски стянули все до нитки.
Стоя босиком на бетонном неровном полу, на сквозняке, на фоне оконного проема, прикрыв руками «стыдное место», втянув голову в плечи, покрываясь потихоньку «гусиной кожей», не вытирая ни носа, ни глаз, Денис не мигая смотрел на толпу скалящихся шакалят. И теперь уже вполне осознанно он громко бросил главарю-«бригадиру» лишь одно слово:
— Гнида...

Кровь стукнула Серому в стриженую башку. Он разбежался, подпрыгнул и
ударил Дениску ногой в грудь. Сделал он это не грациозно, как Димка
тогда, давно, в прошлой жизни, а как-то неуклюже. Правда, и после такого удара положено было улететь шагов на десять, а щуплому Денису на все двадцать. Все этого и ждали… только…
Серый не учёл одного - он был выше. Удар пришёлся под правую ключицу, и вместо того, чтобы проследовать, как положено, к дальней стене, Дениса развернуло, и он полетел прямо к сложенным у окна бетонным панелям. До них было метра три. Мальчика ожидали удар и падение, но и этого не произошло. Не долетев до плит, он замер, глаза стали большими и удивленными. Губы вытянулись в трубочку, словно он собирался присвистнуть. Глаза закрылись. Под правым ребром заалело маленькое пятнышко. Мальчик остался стоять, безвольно свесив руки.
Никто ни черта не понял... Почему не улетел, почему не падает?.
Самый мелкий в компании, пятиклассник Санька по кличке Бяшка, осторожно подошел к Дениске, оглядел, заглянул ему за спину... Потом испуганно попятился... И кубарем скатившись по ступенькам на первый этаж, задал стрекача.
Стали подходить по одному и другие члены «бригады». Они смотрели и
убегали, как чертенята, завидевшие дымок кадила. Последним подошел Серый...

Одна из плит оказалось расколотой. Полутораметровый арматурный штырь, торчавший из неё, вошел у позвоночника, прошил тело насквозь, и вылез под нижним правым ребром. Несчастный мальчишка походил на кусок мяса, нанизанный на шампур; так эта картина откликнулась в Серёгином мозгу.
Его замутило, затрясло. «Шампур» раздвоился в его глазах, многократно умножился и превратился в тюремную решетку…
И помчался Серый вслед за своими корешками, подальше от этого места — нет… он ничего не знает… он никогда здесь не был… — а Дениска остался на пустой стройке. Ветер охлаждал его остывающее тело. Кровь по капле собиралась у его ног в лужицу и тонкой струйкой стекала на первый этаж, через узкую щель между бетонными плитами...

~~~~~

Димка вышел из школы в приподнятом настроении.
Все получилось как нельзя лучше. Физрук долго не ломался. Димка только сунул ладошку в его треники, он так и потек. Потёк в переносном смысле, в прямом-то он потек позже, через полчаса.
Довел его Димка. Мастерски довёл. Всё своё умение показал. Физрук
остался доволен, и наверняка встреча их не последняя. Сколько же всего интересного можно еще придумать...

Такие вот веселые мысли-воспоминания прыгали в Димкиной голове, когда он увидел бегущего навстречу Бяшку. Димка, конечно, его не знал, но вот Бяшка знал Димку. Он подскочил, дёрнул Димку за рукав и, всхлипнув, хрипло прокричал:
— Там дружок твой... Скорей... Врача надо...
Перепуганный мальчишка убежал, а Димка замер от удивления и неожиданности.

Дружок? Нет у него никаких дружков…

Димка вышел из оцепенения и пошёл дальше, но уже задумчиво.
И тут ему стали попадаться по одному, перепуганные до смерти, другие
члены «бригады».
Димка забеспокоился.

Дружок? Дениска! Что-то с Дениской! 

Димка резко развернулся и бросился за последним пробежавшим мимо
мальчишкой. Схватив его за шиворот, он закричал ему на ухо:
— Где он?!
Мальчишка замахал руками, пытаясь вырваться.
— Где?!
Из глаз мальчишки брызнули слёзы. Сквозь крик Димка едва разобрал слово «стройке».
Отшвырнув его, Димка бросился в сторону, где над крышами вздымался кран.

~~~~~

Бегущего Серого, Димка встретил неподалеку от дощатого забора. Их
взгляды скрестились, но у Димки не было времени выяснять отношения, хотя он понял, что без этого великовозрастного мордоворота дело не обошлось.

~~~~~

Куда идти? Где искать?

Димка стоял на территории стройки и смотрел по сторонам.

Позвать?

Что-то подсказывало ему, что звать бесполезно. Ноги вдруг сами собой
зашагали между кучами строительного мусора и вывели к недостроенной
коробке, точно так же, как совсем недавно Денискины ноги привели своего хозяина к тренерской.
Димка вошёл внутрь и прислушался. Ничего особенного он не услышал,
только вот что-то мокрое и горячее упало ему на щёку. Мальчик решил, что это его обожгла холодом дождевая капля. Конечно же, между потолочными плитами есть щели, а дождь прекратился совсем недавно... Он смахнул её пальцем. А когда взглянул на него, удивился. Палец был красным.
Димка поднёс палец ко рту, лизнул… Язык почувствовал привкус соли.
Чёрт!
Димку тряхнуло. Мальчик помчался к лестнице и взлетел по ней на второй этаж.

Дениска!

Димка не мог верить глазам, которые видели лужу крови под ногами его
мёртвого друга. Да-да-да! Он его друг!
Димка заглянул за его спину и ужаснулся.
Он упал на колени и закрыл лицо руками.
Ему захотелось скулить…
Скулить до вечера, всю ночь… до утра… скулить, пока силы не покинут его, и он не умрёт…
Не спас он друга, не уберег.
На нем вся вина за эту смерть…
Дикую, и никому не нужную смерть…

Димка вскочил на ноги.

Нет! Не может Денис умереть! Не должен!

Переломив себя, он осторожно тронул Денискину шею пальцем. Слабый, едва слышимый пульс тряхнул Димку, как удар молнии. Жив... Живой... Живой!!
Мальчишка, не чуя ног, сбежал по ступенькам вниз и бросился искать сторожа…

Как будто был сторож на этой стройке…
Как будто можно было найти этого сторожа в пятницу, уже почти вечером...

========== Глава восьмая ==========

*Пятница — Суббота
Больница*

Димка спал на кушетке, на чистой белой простыне, прямо в одежде, в
грязных ботинках и пыльной куртке.
В сознании темнота… тёмный провал.
Внезапно эту безрадостную тьму порвал ослепительный луч, и какой-то
призрачный киномеханик стал прокручивать события вчерашнего дня.

~~~~~

Дениске повезло...

Дениске повезло невероятно:
Димка лихорадочно оглядывался, пытаясь отыскать хоть что-то похожее насторожку. Но поди отыщи ее среди нагромождения земляных куч, кирпичей, цементных плит и каких-то неизвестных Димке механизмов. Может быть здесь?
Мальчик рванул на себя хлипкую дверь времянки – вагончика,
притулившегося к забору.
В нём немолодой дядька в мешковатой куртке смотрел в переносной
телевизор и зевал, прикрывая рот рукой.
— Чё тебе? – спросил он удивленно, доставая из-под столика то ли палку, то ли ружье.
— Дяденька! Там… — некоторое время Димка глотал воздух, пока голос не вернулся к нему. — Скорую…. Быстрее…
Димка рванулся к телефонному аппарату, схватил трубку, но набрать номер помешали дрожащие пальцы.
Дядька легонько отстранил его и набрал номер сам.

Дениске повезло сказочно:
«Скорая» приехала через три минуты. Очевидно, где-то рядом был вызов, и машина оказалась поблизости. Десять минут ушло на резку. Снимать с прута прямо на месте было нельзя. Так с железкой и загрузили мальчишку в
машину. Вслед за ним втиснулся Димка, назвавшись братом; с языка само сорвалось.
Ему ничего не сказали. Брат и брат, сиди только тихо. Димка и сидел,
дыша через раз, и не отрываясь смотрел в бледное Денискино лицо.
Вот она какая, смерть...
Впрочем, почему «смерть»?
Никто не думал умирать.

Дениске повезло фантастически:
Прут прошил его тело, словно это сделал хирург высочайшей квалификации.
Ржавый металлический штырь прошел так аккуратно, что не задел ни почку, ни печень, ни легкое. Не задел позвоночник. Не повредил ничего жизненно-важного. Правда, потерял Дениска много крови. Давление упало до критического, но попал он в реанимацию сравнительно быстро, и за него взялись замечательные врачи.

Пока шла операция, произошло много событий. Вызвали Денискину маму.
Димка позвонил дяде Игорю, и тот приехал. Потом приехала милиция, как всегда помурыжила всех вопросами и уехала, так ничего и не выяснив.
Димка, дядя Игорь и Денискина мама остались сидеть в коридоре. На них никто внимания не обращал, и никто из больницы не гнал. Мимо бегали медсестры, ходили врачи. А как только часы показали полночь, к ним вышел мужчина в темно-зеленом халате.

Он сказал, что Дениска «родился в рубашке», что операция прошла успешно, и сейчас мальчик спит под общим наркозом.
У Димки отлегло от сердца. Он даже съел бутерброд, который дядя Игорь наскоро состряпал, прежде чем отправился в больницу. А потом что-то в его голове щелкнуло, и он отключился.

~~~~~

Проснулся он в небольшой комнатке, на кушетке. Рядом на стуле спал дядя Игорь. Димка встал и потихоньку прокрался в коридор. На больших круглых часах стрелки показывали без пяти пять.

Ого, уже утро…

— Что ты тут делаешь, да ещё такой грязный?
Сердитый шёпот заставил мальчика вздрогнуть.
Перед Димкой оказалась пожилая тётенька в белом халате.
— П…ростите… — пробормотал Димка. – Мой друг… он вчера… Ему…
Медсестра на секунду задумалась. Что-то вспоминая…
— А… последняя операция…
Димка рассеяно пожал плечами и вдруг, схватив медсестру за руку, быстро заговорил…
— Пожалуйста. Можно? Я хочу его увидеть… Я не могу… Хоть в щёлочку…
Пожалуйста… пожалуйста…
Медсестра вздохнула.
— Ну что с тобой сделаешь. Иди за мной.

Она провела Димку в ординаторскую, сняла с него куртку, накинула на
плечи халат, и повела по коридору.

~~~~~

Дениска был в реанимационном отделении, в комнате за железной дверью. Медсестра приоткрыла её и дала заглянуть Димке
Серое на белом... Серое безжизненное лицо на белой подушке. И
разноцветные провода да шланги по всему телу.
Димке стало так тоскливо…
Ну почему – Дениска? Почему не он на этой кровати? Почему судьба так
жестока к тому, кто пожелал стать его другом? Если это расплата… то за что?

Ноги мальчика подкосились. И опять его проглотила тьма.

*Один из вечеров*
Сегодня Димка не пошел в больницу. Ему показалось, что уж слишком
зачастил. Как бы не надоесть Дениске. И так что ни день, он в больнице.
Сидит на стуле рядом с кроватью, рассказывает, что в школе делается,
старается Дениску развеселить. Иногда удается… Но когда Денис начинает от смеха морщиться и за грудь держаться – веселье как рукой снимает.
Болит же…
Димке очень тяжело смотреть на бинт с коричневым пятнышком – рана все еще сочится, никак толком не заживет. Вот гады, попались бы тогда под руку – поубивал бы всех! Их счастье, что разбежались раньше, чем увидел он Дениску на штыре.
Димка пощелкал пультом, попробовал посмотреть по телевизору хоть
что-нибудь, но все фильмы проходили мимо его сознания. Мысли были
далеко-далеко.
Дядя Игорь обычно его не тревожил, смотрел понимающе. Еще бы, такое
пережить… Но сегодня он решил поговорить с Димкой.
Присев рядом на диван, он обнял мальчика за плечи.
— Дима, так нельзя…
Димка взглянул, свел брови.
— Ты хочешь тоже в больнице оказаться, как Дениска? Ты же сам себя туда загоняешь. Уроки запустил, аппетита нет совершенно. Ты когда на улице гулял? Только из больницы домой, из дома в школу, из школы – снова в больницу. Тебя так надолго не хватит.
Димка вздохнул, понурился.
— А что мне делать… Ты же понимаешь, это я виноват, что Дениска там. Я виноват! Из-за меня его травить начали. Какой же я был идиот…
Дядя Игорь молча слушал.
— Я думал, что сумею, что справлюсь! Ты понимаешь, мне пофиг, кто там что вякнет! Я любому в лоб дам, любому старшекласснику!
Димка уже кричал, щеки раскраснелись. Дядя Игорь придерживал его за плечо.
— Но они же все… Они же на Дениску… А я не сумел защитить. Не успел!
Дурак я, сволочь, гад!..
В его глазах заблестели слезы, и впервые за все время их знакомства
Димка заплакал по-настоящему. Он ткнулся дяде в шею, а тот стал
поглаживать мальчика по спине.
— Плачь… плачь… — сказал тихо дядя Игорь. – Но только обещай мне… Ты
возьмешь себя в руки. На твою долю выпала тяжёлая судьба. Ты живёшь в нетерпимом обществе. Оно всегда будет бить тех, кто полюбит тебя. Ты должен быть сильным, чтобы защищать своих друзей. И не говори, что ты не справился. Ты спас Дениса. Ты меня понял?
Димка подавил в себе очередной всхлип.
— Да, папа… Я тебе обещаю.


    Эпилог

Пока милиция не раскачалась, пока не успела завести уголовное дело,
бросились родители Серого перед военкомом на колени, сунули под томик Устава толстый конверт, и ушел Серый не в колонию, как надо было бы, а на полгода раньше положенного срока, в стройбат, свинарники да коровники возводить...

========== Часть вторая  Глава первая ==========

  Пролог

В середине ноября резко похолодало. Серые пасмурные дни навевали тоску.
Яркое солнце стало редким гостем в городе, но уж когда оно появлялось, на душе теплело и хотелось бежать из скучных классов на улицу.

Димка втянулся в школьную жизнь. Ему уже казалось, что учится он в этой школе с первого класса. К нему успели привыкнуть, и ничего особенного пока не происходило. Днём Димка, как обычно, отсиживал уроки, но зато потом… мчался к своему лучшему другу – Денису Тихорецкому.

Дениску выписали из больницы, и прописали строжайший постельный режим. Ему было запрещено вставать, даже для того, чтобы сходить в туалет, или на кухню попить воды. Денискина мама взяла отпуск и сидела с сыном целыми днями. Раз в неделю приходила медсестра, осматривала и делала перевязку.

Димка приходил каждый день. Он приносил своему другу разные вкусные
вещи: то яблоки, то мандарины, то чипсы. Ему очень нравилась неприкрытая радость, с которой Денис принимал подарки.

А сам Денис, медленно, но уверенно шел на поправку.


    Глава первая

*Понедельник*
Димка пылал жутчайшим нетерпением. Он купил в школьном буфете большую плитку шоколада и хотел поскорей поделиться ею с Денисом. Еле дождавшись окончания шестого урока, Димка, застегиваясь на ходу, вылетел на улицу, и помчался, шлёпая ботинками по мокрому асфальту, не обращая внимания на окружающие мелочи.

Проигнорировав лифт, Димка взлетел на седьмой этаж, позвонил,
прислушиваясь к звонкой трели, не дождавшись ответа, постучал. Дверь приоткрылась и мама Дениса встретила гостя.
— Здравствуй, здравствуй, а мы уже заждались, — улыбнулась она и открыла дверь пошире.
— Драсте, — бросил на ходу Димка, проскользнув, сбрасывая куртку, в
коридор.

Куртка наверняка свалилась бы на пол, если бы Денискина мама не
подхватила ее. Димка этого уже не видел. Он входил в спальню к Дениске, как всегда — чуть осторожно и даже несколько виновато. Он до сих пор винил в случившемся только себя одного. Ах, если бы не та глупая, бессмысленная ссора...

— Привет... Как ты сегодня? — тихонько спросил Димка.
— Отлично! Скоро смогу вставать, мне врач разрешил. Он приходил сегодня утром, осматривал. Еще недели две, говорит.
— Это же просто здорово! — искренне обрадовался Димка. — Я тебя на улицу буду водить!

Денис выглядел далеко не так радужно, как говорил, и как хотелось бы его другу. Большие, широко распахнутые черные глаза на исхудавшем бледном лице, повергли Димку в уныние.
Украдкой взглянув на прикрытую дверь, он быстро склонился и поцеловал Дениску в бескровные сухие губы.
— Я так соскучился... — шепнул Денис и потянулся губами навстречу.
— Целый день не видались, — улыбнулся Димка, поглаживая слипшиеся от пота Денискины волосы.
— Нет, правда... Вот ты вчера приходил, а мне показалось, что уже целый год прошел. Знаешь, как скучно весь день лежать? Книжки да телевизор, надоело уже.
— Зато я тебя развлекаю. Вот снова принес уроки. Но это потом, а сейчас я тебя шоколадом кормить буду.
— Шоколадом? — удивился Денис.

Димка вынул из портфеля большую коричневую плитку, снял разрисованную орехами обертку и развернул блестящую фольгу.
— Ну, ты готов?
— Ага! — заулыбался Денис.

Димка отломил кусочек и поднес его к Денискиным губам. Тот аккуратно хватанул его, умудрившись лизнуть Димкины пальцы.
— Эй, я здесь причем? — в шутку рассердился Димка. — Я невкусный!
Сладкая горечь разлилась у Дениски во рту, а на губах остался темный налет.
— М-м-м, — замычал вдруг Димка, наклонился снова и ловко слизнул остатки шоколада с губ Дениски.
— Хитрый какой! — усмехнулся Денис. — Сказал, что меня кормить будешь, а сам тоже кормишься.
— Угумм. Держи вторую серию.
Второй кусочек исчез у Дениски во рту и вслед за ним туда нырнул Димкин язычок.
— Твоя мама сейчас зайдет... — еле слышно прошептал Димка, не отрываясь. Он сам удивился, как ему это удалось.
Поцелуй затянулся, пока Денис не прервал его. Едва Димка выпрямился, как в спальню действительно вошла Денискина мама.
— Как вы тут, мальчики? Дима, будешь с нами обедать?
— Нет, спасибо, я посижу немного и пойду.
— Ну вот, каждый день одно и то же. Все стесняешься. В общем, тебе я поставлю на кухне, а Дениске сюда принесу. И не спорь!

У Денискиной мамы было интересное имя — Валерия Анатольевна. Спорить с ней Димка не решался; слишком уж она напоминала завуча школы. Не внешностью — характером.
— А можно, я здесь поем, чтобы Денису не скучно было? — спросил Димка.
— Ладно, сейчас принесу. Но тогда ты его и покормишь, а то мне
совершенно некогда. Хоть и в отпуске, но лишний заработок не помешает. Взяла переводы.

Валерия Анатольевна принесла на подносе две тарелки с дымящимся супом и тарелочку с нарезанным хлебом, — Только поосторожней, еще горячий, — сказала она, поставив поднос на стол, и вышла.

Димка придвинул к кровати стул, перенёс поднос на него, а сам сел рядом на пластмассовый круглый табурет.
— Давай, открывай рот, — сказал Димка и поднес ко рту Дениса ложку.
Дениска проглотил.
— Это тебе не шоколад, — назидательно произнес Димка, продолжая кормление.
— Какой хитренький! — возмутился Денис. – Как шоколад, так тоже, а как суп, так мне одному мучатся?
— Ладно, так и быть, ложку тебе, ложку мне.
Так, из одной тарелки, одной ложкой, мальчишки и пообедали. Это было и вкусней, и интересней. У Димки проснулось новое, чем-то даже загадочное чувство. Наверное, именно так чувствует себя мать, когда кормит младенца собственной грудью.
Чувство ответственности за чужую жизнь...

Когда тарелки опустели, Денис облизнул губы и вдруг поморщился.
— Что? Что-то болит? — встревожился Димка. — Я сейчас позову твою маму, потерпи!
— Нет, стой, не надо. Немного разболелась грудь. Это бывает. Там, на столе, стоит сироп против боли. Набери ложку, дай мне, пожалуйста.
Димка быстро принес пузырек с темной жидкостью и нацедил ее в ложку.
Денис выпил и прикрыл глаза.
— Сейчас пройдет, это у меня бывает. Еще не все зажило, как надо.
— Может, я пойду тогда? Тебе надо отдохнуть. А уроки будем завтра делать.
— Нет, посиди немного, ладно? Пока я засну.
— Хорошо...
Димка убрал в сторону и стул, и табурет, сел прямо на пол. Так было
удобней прижиматься щекой к Денискиной ладони и смотреть в его закрытые глаза, на трепещущие в беспокойстве длинные ресницы.
— Какая у тебя рука холодная, — прошептал Димка.
Денис не ответил, только провел пальцами по губам друга и снова сунул ладонь на прежнее место.
Кто из них задремал первым, неизвестно. Только через полтора часа вошла Денискина мама, тихо разбудила Димку и отправила его досыпать домой.

Ноябрьская скучная слякоть — самое подходящее время года для
бесконечного сна наяву...


========== Глава вторая ==========

*Вторник*

Димка шел в школу с тяжелой головой. Настроения не было. «Интересно, какой сегодня день? — думал он. — Может и вовсе воскресенье? Да нет, вроде бы вчера понедельник был...»
Школа встретила Димку распахнутыми дверями, в которых дежурные проверяли сменку и сдерживали особо ретивых. Кто вбегал, кто влетал, кто еле передвигал ноги — у каждого свое настроение.
Класс уже был полон — Димка немного запоздал, явился к первому звонку.
Поглядел на чужие парты, что там хоть за учебник? Геометрия. Ужас какой, с самого утра геометрия? И кто только составляет расписание?
Димка вздохнул, полез в портфель. По привычке толкнул локтем Дениску, а там — пустота. Он за партой один... Ну да ничего, это ненадолго, скоро поправится Денис и снова будет у кого списывать...
Кстати, у кого бы списать? А то ведь сейчас точно пару поставят за
домашку. Дима обернулся назад, к Тане Семитской:
— Тань, дай тетрадку, я быстро скатаю, а то вчера совсем закрутился. Пока математички нету.
Девочка славилась своей добротой и безотказностью, вот и сейчас она
передала Димке тетрадь.
Димка быстро застрочил, срисовывая задачи. Чертить бы еще надо, но на это точно нет времени, вот-вот в классе появится Алевтина Сергеевна. Но Димке повезло, учительница задержалась на пять минут, а ему больше и не надо, на тройку уже есть.
— Спасибо! — Димка вернул тетрадь.
Вошла Алевтина Сергеевна и начался урок.

Странный сегодня день... Димкины мысли витали далеко, он думал про
Дениску. Как они вчера целовались, мм-м... Если честно, то Димке
хотелось гораздо большего, но... Он не хотел, не мог, не имел права
втягивать друга в свой мир, полный соблазнов и унижений. Это не для Дениса!
Но ведь хотелось... Тело требовало, металось, кричало, и Димка шел у него на поводу.
А в классе от его греховных мыслей словно в гальванической машине или как в грозовую ночь — вот-вот грянет гром и сверкнет молния. Эротикой было пронизано все вокруг.

Вот Димка заметил, что на втором ряду начал ерзать Игорек Марченко.
Хороший парнишка, Димке он симпатичен. Светлые волосы — короткие, хотя длинные ему бы больше пошли.
Игорек правой рукой с доски списывает, а левая внизу. И что он там
делает? Кто другой бы гадал, а у Димки глаз наметан. Играет сам с собой Игорек, не замечая этого, и ерзает, словно в туалет захотелось.

Дима оглянулся и встретился взглядом с Толяном Гончаренко. Толик не
забыл, что произошло у него с Димкой в первый же день знакомства, вот и сейчас намекает — сунул большой палец в рот, причмокнул и подмигнул.
А вот фиг тебе! Димка молча отвернулся. Толстый Толян был совершенно не в его вкусе. Тогда он ошибку совершил, что позволил себе отсосать у него. Но... Надо было держать слово.
Прошло лишь пол-урока, а Димка уже поймал на своей скромной персоне
несколько томных взглядов. Причем большинство из них были... от мальчишек!
Это что же делается на белом свете, а? Только недавно его травили,
обзывали по всякому, а теперь сами напрашиваются?! Димка усмехнулся, склонил голову к парте, продолжая писать.
Зато теперь уж скучать не придется, он научит одноклассников
развлекаться! С кого бы вот только начать?

За этими мыслями урок промчался быстрей, чем ожидалось. Даже все-таки полученная тройка не развеяла радужное настроение мальчика, появившееся волшебным образом.
Звонок. Первая перемена.
Мальчишки выбежали шумной толпою в коридор, сшибая друг друга. Девочки выходили медленно и степенно, на то они и девчонки.
— Дим! Диман! Да погоди ты! — пробивая плечом путь, к Димке шел Толян, напоминая ледокол в Арктике.
— Ну, чего тебе?
— Ты это... Ну... Ты на меня не обижаешься? — Толян неловко топтался рядом с Димкой.
— Да ладно, забыли уже, — снисходительно ответил Дима.
— Тогда это... Может повторим, а?
— Нет, чего-то не хочется. Ты себе девочку найди, вот она тебе все и сделает, в лучшем виде.
— Да ну их, девчонок, — гудел Толян. — У тебя классно получается.
— Нет, — отрезал Димка и вильнул в сторону.
Толян остался в растерянности, но догонять не стал, медленно побрел
вслед за всеми.
А восьмой класс «В» переходил в кабинет химии.
Оставалось еще минут семь до начала урока и Димка решил забежать в
туалет, утром он не подумал об этом и теперь расплачивался.

Дверь в туалет была плотно прикрыта и Димке пришлось применить силу. Оказалось, что ее держал изнутри какой-то незнакомый девятиклассник.
— Ну, че надо?
— Сам не знаешь? — сердито сказал Димка.
— Ладно, заходи, — сжалился девятиклассник и пропустил.

Оказалось, что внутри происходило нечто занимательное. Но не для всех. Например, пятикласснику в расстегнутом пиджачке было вовсе невесело. Перед ним стоял второй девятиклассник, здоровенный и туповатый, по кличке Казя. Это от фамилии Казятин.
Димка мельком взглянул на них, но не присматривался. Мало ли какие у них дела? А у него самого дело было очень важное!

Он зашел в кабинку и, расстегивая штаны, слушал чужой диалог.
— Ну ты че, козел, не понял? На колени становись, ну!
— Ну не на-а-до, я не хочу, — ныл мальчишка.
— Да кто тебя спрашивает, встал быстро! До трех считаю! Раз!
— Ну пожа-а-а...
— Два!
— Не-е-е...
— Три!
Раздался громкий шлепок и малыш заревел громче.
Димка завершил начатое, но уходить не спешил. Он обернулся, вышел из раскрытой кабинки.
Пятиклассник уже стоял на коленках, а у Кази были расстегнуты брюки.
— Слышь, ты, зубами не шкрябай, — шипел сквозь зубы Казя.
Малыш с трудом пихал в свой рот толстенную колбасину, а Казя постанывал от удовольствия.
Димка не удержался, видеть такое было выше его сил. Он подошел и поднял малыша, не обращая внимания на удивленный взгляд Кази.
— Иди на уроки, пацан, быстро, — сказал Димка и подтолкнул его к двери.
Второго девятиклассника там уже не было, умчался по своим делам, а может — испугался последствий.
Пятиклассник направился к двери, его заплаканная мордочка выражала
облегчение. Но уходить он почему-то не спешил. Это было странно, другой бы улетел со скоростью света.

А Димка тем временем опустился перед Казей на одно колено, взял щепотью его красную «пыпку» и повалял, словно дорогущую сигару. Казя подался вперед, едва не ткнув влажной головкой в Димкины губы.
Димка улыбнулся, легонько провел языком по ее перламутру. Он не спешил. Пусть катится куда подальше эта химия, но он получит свое!
У Кази медленно срывало крышу. Это ж только подумать — пацан сам, по своей воле, собирается у него сосать! Рассказать кому, не поверят! Нет, не зря про него слухи по всей школе ходят, точно — пидор!
Замерший у дверей пятиклассник смотрел во все глаза. Его защитник втянул в рот и стал с удовольствием посасывать приличного размера член...
Димка прикрыл глаза... Его нос то и дело нырял в негустые заросли, но это не было противно, а даже чем-то интересно, словно в шерстяной свитер.
В туалет никто не входил — уже шли занятия. И помешать пацанам никто не мог.
Вперед-назад, снова вперед, и снова назад... Димкины губы мерно
двигались по твердому скользкому столбу; в такт покачивался
девятиклассник Казя...
Димка стал помогать себе руками и вот, не сдержавшись, Казя издает
громкий непонятный возглас, выпуская в Димкин рот горячую терпкую струю.
Димка хотел глотнуть, но передумал и выплюнул на пол. Поднялся, вытер губы. Не взглянув даже на застывшего без сил и мыслей Казю, Димка пошел к двери. Взял малыша-пятиклассника за плечо и, не оборачиваясь, сказал:
— Штаны застегни, а то сокровище потеряешь. Да, и это... если еще
захочешь, зови, не стесняйся.
Казя обалдело кивнул, послушно застегиваясь.
А Димка прополоскал рот под краном, заставил сделать то же самое малыша, и вышел, пропуская его вперед.
— Тебя как зовут? — спросил он, оказавшись в коридоре и вдохнув свежий воздух.
— Костя.
— Меня — Дима. Давай, Костик, шагай уже, а то все уроки пропустишь. Да смотри, не болтай.
Димка взъерошил волосы у малыша на макушке и, подхватив валявшуюся у стены сумку, вошел в класс, где полным ходом шел урок.

Костя постоял немного, улыбаясь неизвестно чему. От слез остались лишь непросохшие пыльные дорожки на щеках. И малыш побрел по коридору. Больше он не попадется на глаза придуркам-старшеклассникам, никогда. А вот с Димой... С Димой Костику захотелось не только встретиться еще раз, но и подружиться. Очень захотелось...



========== Глава тертья ==========

*Вторник.
Игорёк. *
Игорь Геннадьевич, учитель истории, вызывал неоднозначные чувства. У
него был слишком переменчивый характер. То тихий и спокойный — все
объяснит, все расскажет, двоек неделями не ставит, то вдруг начнёт орать на всех подряд, по делу и просто так; двойки сыплются щедрым дождем, только успевай уворачивайся…
И никто не знает, что готовит каждый новый день.
Вот и сегодня историк словно с цепи сорвался; глядит на всех ястребом, была бы его воля — пустил бы в ход розги, но Димке беспокоиться было нечего; урок он выучил, что бывает не так уж часто. На выходных они с Денисом два часа эти параграфы изучали. Тема попалась интересная, про Наполеона.
Сейчас историк не спрашивал, а объяснял новый материал. Класс притих.
Хоть восьмиклассники и слушали не слишком внимательно, но обычного гула не было слышно. А пока Игорь Геннадьевич, увлекшись, водил по карте указкой, Димка водил глазами по классу.
Ух, снова у Игорька Марченко начался зуд. Вот неугомонный!
Димка остановил взгляд, на левой руке Игоря. Она, спрятавшись в кармане, играла в «бильярд» . Никто, кроме Димки этого не видел и не замечал.
Здесь нужен опытный, намётанный глаз.
Да и сидел Игорь, почти рядом, через проход.
Смешно это со стороны выглядит… Ого!
У Димки глаза расширились и округлились, когда он увидел, как Игорек, совсем потеряв рассудок, расстегнул пуговку, другую и вынул свою игрушку.
Во дает! И главное, смотрит прямо на карту, честными невинными глазами, пока его пальчики мнут и ласкают пипку. 
Димке аж жарко стало.
Вдруг громкий окрик:
— Марченко, руки на стол, живо!!
Историк, покраснев, стукнул указкой по столу. Чуть не сломал ее. Игорек вздрогнул и, не застегнув «калитку», вытянул руки на парте перед собой.
— Так и сиди, а шевельнешься — заставлю стоять до звонка!
Мальчишка побледнел и замер. Все запереглядывались, пытаясь понять, чего такого страшного натворил Марченко, но никому в голову не пришло заглянуть под парту. Не пришло это в голову даже его соседке, Оксанке Гунич.
Вот бы весело было…
Только Димка не отрываясь смотрел, как тонкий розовый столбик медленно теряет свою упругость и опадает, превращаясь в мягкого червячка.
Жалко Игорька, и возбуждение нарастает до высших пределов. Впору самому заняться «гимнастикой для хвоста».
Терпение, терпение, минут пятнадцать осталось до перемены.
Игорь Геннадьевич закончил рассказ и принялся опрашивать домашнее
задание. Его бедный тезка так и не решился застегнуться, ведь мало ли что придет на ум учителю, у которого сегодня неудачный нервный день.
Ещё высмеет при всем классе, куда от стыда деваться?

Громкая трель подарила свободу. Историк не задержался, взяв журнал, он вышел, не взглянув на пристыженного мальчишку. Игорек в всеобщей
суматохе быстро застегнулся и поспешил влиться в общую толпу, ломящуюся из кабинета. Восьмиклассникам предстоял переход на третий этаж, в кабинет английского языка.

— Игорь, подожди, — сказал Димка в спину мальчику.
— Что?
— Да не спеши ты, успеем. Спросить хочу.
Марченко остановился:
— Мне надо еще инглиш повторить.
— Слушай, чего к тебе историк прицепился? — спросил Димка с хитрой улыбкой.
— А я знаю? — у Игорька стремительно покраснело ухо.
— Да? Очень странно. Хочешь, скажу?
— Ну?
— Да не переживай ты, у меня такое тоже часто бывает. Иногда так
припечет, не знаю что и делать!
У Марченко покраснело второе ухо. Теперь, с горящими пунцовыми ушами, он прятал глаза и не решался ответить настырному однокласснику.
— Игорь, а сейчас?
— Что сейчас?
— Сейчас — чешется? — доверительным шепотом спросил Димка, наклонившись к самому уху мальчишки.
Игорек лихорадочно размышлял. Что это — провокация или дружественное
участие?
— Я знаю одно местечко, никто в жизни не найдет. Пошли?
Не дожидаясь ответа, Димка взял Игорька под руку и потащил на лестницу.
Вернее, под нее. Там, в укромном тихом уголке, окруженном железными
решетками, иногда собирались старшеклассники, чтобы покурить, но сейчас было пусто.
Димка сел на ступеньку, а легкого Игорька посадил себе на колени.
Мальчик попробовал сопротивляться, но как-то вяло и неубедительно. Дима решительно расстегнул пуговки, и обнажил синие трусы. Игорек почти не дышал, он следил за Димкиными руками как завороженный, не решаясь им препятствовать. Димка тем временем ловко добыл из-под шелковой ткани нежный и уже давно напряженно вставший членик.
— Здорово... — шепотом восхитился Димка. Его пальцы плавно попытались сдвинуть кожицу с головки, но потерпели неудачу.
— Не надо дальше, больно, — шепотом попросил Игорек.
— Не открывается? — понимающе сказал Димка, но не стал повторять
попытку, а лишь медленно и осторожно стал водить пальцами по прохладному столбику.
Игорь прижался к нему плотней, а Димка ткнулся губами в его щеку.
Движения стали все быстрей, все уверенней. Но и про себя забывать не
годится. Прервавшись на секунду, Димка вынул свой собственный членик, требовавший свободы. Игорек понял без объяснений и сжал его холодными тонкими пальцами.
— Эй, полегче, не раздави, — Губы Димки засветились довольной улыбкой. В этот миг он позабыл про все и про всех. 
Даже про Дениску. 
Игорек начал повторять Димкины движения и вскоре ребята полностью
отдались таинственному чувству, природу которого понимают далеко не все.
Движения ускорялись и как-то само собой получилось, что их губы сошлись в опасной близости, опаляя друг друга горячим дыханием. Первым подался вперед, как ни странно, Игорь…

— Чем вы тут занимаетесь?!
Громкий полушепот заставил их разлететься в стороны. Мальчики принялись лихорадочно застегиваться.
Ну кто же посмел помешать им?
На ними возвышался историк.
— Та-а-к, Марченко и Войзин. Очень интересно. Тебе, Марченко, на уроке мало досталось? Ну что мне с вами теперь делать? К директору вести?
— Не надо к директору... — чуть не плача, попросил Игорек.
Димка промолчал. Ему то что, но вот Игоря ждут неприятности.
Как этого не хочется!
— Игорь Геннадьевич, не рассказывайте никому, пожалуйста, — попросил Дима.
— Ты забыл добавить: «мы больше не будем» — наставительно
проинструктировал историк.
Но Димка снова замолчал, повторяя про себя: «Будем, еще как будем»
— Ну, хорошо, так и быть, — не дождавшись ответа, сказал историк. — Я же понимаю, что вас вся школа засмеет. Хотя тебе, Войзин, это по барабану. Пожалел бы Марченко! Одного уже отправил в больницу, теперь еще одного хочешь?
Димка вспылил.
Да что он знает! 
— Я никого не отправлял в больницу! Но то, что виноват, сам знаю! –
процедил он сквозь стиснутые зубы.
— Ну-ну, не заводись, — примирительно сказал историк. – Прости, глупость ляпнул. Не буду вас больше задерживать, идите на урок. Что у вас сейчас?
— Английский...
— Вот и идите. Сделаем вид, что ничего не было. Но если еще раз
попадетесь!.. Поняли?
— Да, Игорь Геннадьевич! Спасибо!
Марченко повеселел. Гроза прошла мимо. А Димка разглядел в глазах
историка такой знакомый, такой привычный блеск...
Или это у Димки уже легкое помешательство на почве секса, раз везде
мерещатся любители мальчиков?
«А проверить-то не мешает...»  — шепнул кто-то дьявольским шепотком
прямо в Димкиной голове.

==========  Глава четвертая ==========

*Вторник.
Игра на Поцелуй.*

Пятым и шестым уроками была сдвоенная физкультура, и шли на нее
восьмиклассники, как на Голгофу. Особенно грустил Димка, и причина тому была весьма уважительная: после того, как он столь успешно соблазнил физрука, тот уволился, почти через неделю. Вины Димкиной в этом не было; физруку предложили более выгодную работу, в какой-то охранной фирме. Но от этого не душе было не легче.
На его место пришла женщина. Если точнее - баба. Иначе и не назовешь это мощное горластое создание в спортивном костюме. От ее крика дребезжали стёкла в окнах спортивного окна, а уши «скручивались в трубочки». И все бы ничего, но с первого же дня она развила такую бурную деятельность, что детишки с ее занятий буквально выползали на четвереньках. А вот директор только радовался что его подопечные, наконец, занялись спортом по-настоящему.

~~~~~

Уставший и сердитый, Димка выходил из школы.
- Дима! - послышался вдруг окрик откуда-то слева.
Дима обернулся и увидел того самого пятиклассника.
- Чего тебе? - сумрачно спросил Димка, когда мальчишка подбежал к нему.
- А я тебя жду, жду! - с сияющими глазами сообщил Костя.
- Зачем?
- Ммм, не знаю, - смутился мальчик. - Жду...
Димка внимательно посмотрел на него и смягчился.
- И давно ждешь?
- С пятого урока.
- Ого, целый час? Ну, вот он я, что дальше? - теперь Димка откровенно усмехнулся. Костик ему понравился, особенно искорки в зеленых, как у кошки, глазах.
- Можно, я тебя провожу немного? - у Костика даже голос охрип, так он переволновался.
- Я сейчас не домой, мне к одному человеку надо заглянуть. Если хочешь, можем вместе сходить.
- Ага, можно!
Костя обрадовался и пошел рядом с Димкой. Шел он скачками, как кузнечик, то забегая вперед, то приноравливаясь к шагу.
- Ты где живешь? - спросил Дима.
- А, там, недалеко. Во-он девятиэтажка, возле сквера.
- Вижу. Мы как раз в ту сторону идем.
- А кто он? Ну, к кому идем?
- Мальчик из моего класса. Он заболел, вот я к нему и хожу, уроки
приношу и все такое.
- Ааа... - Костик чуть-чуть сбил шаг. - Он твой друг?
- Да. Самый лучший.
Костик опустил глаза и пошел медленней.
- Ты чего? Устал? - спросил Димка, останавливаясь. - Можем отдохнуть
немного.
Костик приобнял тонкий ствол саженца-тополька.
- Дим... А вы с ним давно дружите?
- Давно. Почти два месяца. А почему спрашиваешь?
- Так... - не решился ничего прояснить Костик.
- Ну, тогда пошли дальше. Или тебе уже домой захотелось?
- Нет, нет, я с тобой! - испуганно засуетился Костя.

До Денискиной квартиры они дошли в полном молчании.
Валерия Анатольевна удивленно посмотрела на новую личность, но Дима ее успокоил:
- Это мой знакомый, можно мы вдвоем?
- Ну, проходите. Только не слишком шумите.

В комнате у Дениса царил полумрак - были спущены шторы.
- Привет! - оживленно сказал Димка. - Спишь, что ли?
- Да нет, я так, - приподнялся на подушке полусонный Дениска. - Я маму позову, она шторы раздвинет.
- Да ладно, сами справимся.
Шторы зашуршали по карнизу, и комнату осветило солнышко, слабое и такое же сонное, как Денис.
- Я вас познакомить забыл, это Костик, а это - Денис.

Костик и так не знал куда деваться, а теперь и вовсе готов был
спрятаться под ковром. Но Дениска смотрел на него добродушно, чуть
удивленно.
- Привет, - сказал он и протянул ладонь.
- Здрасте... - бормотнул Костик и легонько пожал ее.
- Да ладно вам, - рассмеялся Димка. - Давайте поиграем во что-нибудь? Только не в футбол, а то я на ногах не стою после этой дурацкой физ-ры.
- Что, опять вас Зинаида замучила? - понимающе спросил Денис. Он был в курсе всех школьных дел по рассказам друга.
- И что ей не живется спокойно, - возмущался Димка. - Сегодня весь урок то бегали, то отжимались, то через перекладину... Так и на олимпиаду недолго попасть!
- Да ладно, ну ее. Давайте в карты?
- Давай. Куда ты их закинул?
- Вон там, в ящике.
Димка быстро разыскал новенькую колоду в ящике стола и уселся на одеяло.
- Бери табуретку, садись, - скомандовал он топтавшемуся в растерянности Костику.
- В дурака? - спросил деловито Дениска, тасуя карты.
- Ну да, в кого же еще. Мне козырей накидай, - это пожелание Димка выдал наполовину всерьез, проигрывать он не любил.

Едва они разобрали по шесть карт, как в комнату заглянула Денискина мама:
- Ребята, вы тут сами побудете? Я в магазин, потом в аптеку надо. Через часик вернусь, ладно?
- Мам, ты иди, мы справимся!
- Дима, я на тебя рассчитываю, не разрешай ему вставать, а то с него
станется. Представляешь, вчера он собирался сам в туалет идти. Хорошо, я увидела, а то ведь осложнения могут начаться, что тогда?
- Не волнуйтесь, я присмотрю, - сказал Димка серьезно и внушительно. - Будет лежать, как пришитый.
Сказал он это, и в глазах сразу возникла картинка-воспоминание, как
висел Дениска на арматурном штыре... По комнате пробежала легкая тень…
Денискина мама ушла, а Димка, прогоняя неприятные мысли, посмотрел в
карты и сказал со смешком:
- Ну, так я и знал, сплошная мелочь. Не мог покрупнее сдать! Кто ходит?
- У меня семерка козырная, - робко заявил Костик.
- Ну, давай, твой ход.
- А на что играем? - спросил Денис, отбиваясь.
- На поцелуи, - ни секунды не раздумывая, ляпнул Димка.
Костик хихикнул, решил, что Димка так шутит. Но какие уж тут шутки!
Димку сводили с ума всякие мысли - а тут еще историк перебил все
удовольствие, когда засек их с Игорьком Марченко.
Дениска приподнял голову, посмотрел на Димку - чего это он при
постороннем про такое болтает, а память включила картинку, как они с
Димкой целуются на глазах у всей школы. Тогда они не стеснялись... Что же случилось с ним теперь, откуда смущение, да ещё перед каким-то малышом?
Игра шла своим чередом, и Димкины слова забылись, но когда Денису
бросили несколько козырей подряд и он не смог отбиться, и с досадой
кинул карты, Димка сказал:
- Ну вот. Проиграл? Получай обещанное!
Он поднялся, обошел сидящего у кровати Костика и склонился над Дениской.
- Дим, не надо... - придержал его Денис, но не тут-то было.
- Чего ты? Проиграл, значит проиграл.
Денис покорно протянул руки вдоль одеяла. Димка осторожно приблизил лицо и коснулся губами прохладных Денискиных губ.

Костик смотрел во все глаза - впервые он видел, как целуются два
мальчика! Всю свою небольшую жизнь он считал это позорным, достойным
лишь девчонок. Но это ведь Димка! Самый лучший из всех, с которым он
мечтал подружиться! То, что происходило в школьном туалете, Костик уже успел принять, а сейчас - новое испытание.
- Ну, хватит, хорошего понемножку. Играем по новой! – Денису всё же
удалось вернуть гостей к игре.
Раскинули новую партию и через десять минут Димке удалось завалить Костика.
- Ага, получил?
Димка, отбросив карты, повернулся к мальчишке, и Костика гулко застучало сердце.
Неужели сейчас это будет и с ним? Одно дело, чмокнуть в щечку маму, и совершенно иное - с мальчиком.
«Засмеют, засмеют, задразнят...» - звенело у Костика в голове, когда
Димка придвинулся к нему ближе. Закрыв глаза, он смирился - пусть
делает, что хочет! Его губы обожгло горячее дыхание и странное чувство разлилось в груди.
Приятно... А ведь это приятно...  - с изумлением понял Костя.

Что-то затянулся у них поцелуй...

Димка приобняв Костика за шею, прижался к нему посильней. А когда они отпрянули друг от друга, Димка увидел, что Денис буквально посерел на глазах. В его взгляде сквозила такая жгучая ревность что Димку пробил озноб.
- Денис, ты чего? - осторожно спросил Димка, еще не понимая. - Опять
заболело?
- Нет, все хорошо. Я немного устал, - ровно ответил Денис. - Сейчас
продолжим.
- Да ну, тебе отдохнуть надо, потом доиграем, завтра. Вот мама твоя
вернется, мы и пойдем. Я тебе пока запишу, что на дом задавали.
Димка пересел к столу, достал из портфеля дневник и стал переписывать номера параграфов и задач. А Денис и Костик тем временем изучали друг друга.
- Вы давно подружились? - спросил вполголоса Денис.
- Не, только сегодня.
- Ты в каком классе?
- В пятом.
Денис кивнул, замолчал. О чем спрашивать дальше, он не знал. Он просто всей душой почувствовал, что этот малыш способен заменить его в Димкином сердце. А если это случится, то... То зачем же тогда дальше жить, зачем выздоравливать?
Горько стало на душе у Дениски. Горько и пусто...

Вернулась Денискина мама, заглянула в комнату. Убедившись, что ее
ребенок не сбежал и по прежнему в постели, она успокоилась и ушла
готовить обед.
- Котик, давай собирайся, пойдем, - сказал Димка.
И Костя, и Денис удивленно посмотрели на Димку. А тот и сам поразился, откуда у него взялось это нежное «Котик». Скрыв возникшее смущение,
Димка сказал:
- Денис, ты не скучай, мы завтра придем снова. Ты не против, если Костя тоже будет приходить?
Денису хотелось заорать во все горло: «Приходи один!! Забудь про этого пятиклашку!» Но вместо этого Денис лишь слабо кивнул головой, - пусть приходит.
- Ну, тогда пока!
Димка поцеловал друга на прощание, как делал это каждый день. И лишь
удивился, почему у него остался на губах соленый привкус...
И только когда щелкнул замок на закрывшейся двери, Денис всхлипнул и, укрывшись с головой одеялом, заплакал по-настоящему.

Ему очень не хотелось терять друга...

========== Глава пятая ==========

*Среда*
Вчерашний день прошел как-то сумбурно и Димка так и не разобрался, чего он принес больше, радости или грусти. Он провел Костика к самому дому, но войти не решился, как тот ни упрашивал. Потом дома завалился на диван и проспал до вечера. А там и на уроки не хватило ни сил, ни желания.
Через «не могу» Димка попытался сделать пару задачек по алгебре, но в голову лезла сплошная эротика. А разве так можно что-нибудь решить, когда правая рука все время гуляет в трусах? Димка едва успел привести себя в порядок к приходу дяди Игоря.

Дядя Игорь… Хороший он. Но странные у них отношения. Он про Димку
все-все знает. Про его прошлое, и про его нынешние мысли тоже. Только ни разу дядя Игорь не дал повода к более интимным вещам. Так… обнимет иногда, в щеку или лоб поцелует, и на коленях позволяет сидеть, когда они телевизор смотрят…
И на этом все: никаких поглаживаний ласковых, и вообще ничего... 
Хотя, если совсем честно, у Димки нет к нему тяги. К физруку была, а к дяде Игорю - нет. Может, оттого что привыкли они друг к другу,
сблизились, и стали как отец с сыном? Не зря Димка иногда делал уже такие оговорки, называл "папой"... 

~~~~~

Утром в городе ударили такие холода, что руки стынут в перчатках, а
куртки пришлось сменить на пальто и шубы. Но мальчишкам – всё нипочём.
Этот народ друг перед дружкой хвастает закаленностью, и бежит в школу - куртка нараспашку; шарф, заботливо повязанный мамой - в кармане.

Димка влетел в класс почти перед звонком. Усевшись на стул, он глянул в сторону Игорька. Тот смущённо отвернулся, и сделал вид, что ничего между ними не было и быть не могло. Димка усмехнулся.

Ничего, Игорек, никуда тебе не деться. Не сегодня-завтра поиграем без лишних свидетелей, жаждущих помешать сладостному уединению. 

На уроке он поглядывал в его сторону. Марченко, как ни прятал свои
глаза, не смог скрыть их от опытного Димкиного взгляда. Они выдали его с головой. В них вспыхивали искорки, прогоняющие тень с губ, на которых играла улыбка, когда мальчик забывался и шёл на поводу своих тайных желаний.

Вот чёрт! Димку накрыла жаркая волна. Он, почувствовал как у него всё напряглось. Сердце пронзила нестерпимая боль, да такая, что выжила несколько слезинок, тут же оказавшихся на его щеке.

Ну почему так? Почему, его, умеющего владеть собой сексуального гуру, способного свести с ума любого мужчину, при этом оставаясь внутри абсолютно холодным, так легко сражают некоторые мальчишки. Одним только взглядом… Ровным дыханием… невзначай брошенной улыбкой…

Надо придти в себя… Надо держать себя в руках…

Многолетний опыт помог очнуться, но обычного хладнокровия не получилось.

Вот так прихватило! 

Димка уставился в учебник. И забылся до звонка…

~~~~~

Первая перемена. Димка, пытаясь успокоить своё сердце, стоял в туалете согнувшись над умывальником, и обливал лицо холодной водой. Облегчение приходило неохотно, но времени было мало. Наскоро вытершись полотенцем, он вышел, и не успел сделать и трёх шагов, как услышал звонкий знакомый голос.
- Привет,
Костик! Этого ещё не хватало! 
- Привет, – ровно, пытаясь унять волнение, сказал Димка. - Ты что здесь делаешь? Твои кабинеты на втором!
- Да я… Я к тебе пришел...
- Соскучился?
Не смотря ни на что, Димка был рад ему.
- Ага, - заулыбался Костик. - Пойдем ко мне после школы? Или ты опять к тому мальчику?
- Да, я к Денису обязательно зайти должен. Пошли со мной? Снова поиграем.
Костик вспомнил, чем закончился проигрыш и раскраснелся. Помедлив, он кивнул.
- Я после уроков буду ждать. У тебя сколько сегодня? Шесть?
- Нет, сегодня полный комплект - семь.
- Ого... Тогда я не смогу... Меня дома ждать будут...
- Жаль... Ну, ничего. Хочешь, я после Дениса к тебе зайду? Или нет,
лучше ты меня во дворе жди, Я выйду, и мы ко мне в гости отправимся.
Согласен?
Костик воспрянул духом, и закивал как заведенный.
Тут же прозвенел звонок, и он помчался к лестнице.
Димка проводил его взглядом.

Славный мальчишка... Но нет, нельзя. Он еще маленький. 

Дима схватил портфель и пошел в кабинет литературы, пытаясь прогнать из головы назойливые фантазии.

~~~~~

Литература...
Читать Димка любил, а вот слушать длинные рассуждения русички про
всякие там «места литературных героев в современном обществе» было
ужасно скучно. Вся эта тягомотина, которой пичкают учеников, неизвестно зачем, пролетала мимо его ушей. Он откровенно зевал, прикрыв рот рукой, и думал, чем бы заняться, чтобы прогнать навеваемый сон.
Его глаза сами собой отыскали Игорька. Вот бы с кем можно было бы
всерьёз поиграть в очень интересные игры. Это не Дениска. Это не Костик…
И чего он носом вертит? Ведь хочется же! И он сам хочет.
Хочет ведь! 
За сорок пять минут Димка рисовал такие радужные картинки, что в
нетерпении ерзал на стуле и едва дождался перемены.

~~~~~

В коридоре Димка настиг Игорька, утащил за угол и притиснул к стенке.
- Ты на меня обиделся? – спросил он, глядя прямо в его глаза.
- Нет, с чего ты взял, - смутился Игорь, отворачиваясь.
- С того и взял! Ты с утра от меня бегаешь. Тебе не понравилось вчера?
Щеки Игорька порозовели, он помотал головой.
Димка хмыкнул.
- Не сочиняй. Спорим, у тебя сейчас стоит?
Игорек сделал слабую попытку высвободиться, но Димка держал его за плечо.
- Давай так, - сказал Дима. – Если стоит – идем на четвертый этаж на
большой перемене. А если нет – я от тебя отстану. Пока сам не позовешь. Ну что, проверяем?
Игорек не знал, куда деваться. Ему было жутко стыдно и вместе с тем,
очень хотелось того, что было вчера. Стыд и желание устроили в душе
мальчика настоящую борьбу, и он совершенно растерялся.
Димка усмехнулся и протянул руку. Ладонь легла Игорьку между ног.

О, там не просто стоял… Там налился, набух, настоящий *член*.

Димке пришлось опять призвать всё своё самообладание, чтобы не «снесло крышу». Не хватало ещё прямо тут же устроить оргию на двоих…

- С тобой все ясно, - вкрадчиво прошептал Димка Игорьку на ухо, обдав его своим горячим дыханием. – Два урока потерпишь? Потом я тебе все сделаю так, что на небе побываешь. И брось ты стесняться меня, слышишь?
Игорек через силу кивнул, так и не решившись поднять на Димку глаза. На его счастье. прозвенел звонок. Димка отпустил его, и мальчишка сорвался с места.

Димка покачав головой, двинулся следом.

~~~~~

Жить стало сразу веселее и два урока промчались стрелой. Хоть трудно
было высидеть, но Димка, в который раз за этот день, справился со своим жгучим желанием, но… на большой перемене их погнали на прививки…
От такой наглости, преподнесенной судьбой, в лице классной, Димка впал в уныние; Игорек же, наоборот – приободрился. Его спина распрямилась, будто с неё свалился тяжелый груз. Димке это не понравилось. Неужели Марченко настолько стеснительный?..

Жаль… Ну да ладно. Всему своё время…
А сегодня? Что же сегодня? 

К седьмому уроку у Димки растворились все моральные завихрения в
отношении Костика.

Не такой уж он и маленький, да и вполне достойно перенес встречу с дебильным Казей. Никому не разболтал, не пожаловался. 

Но сначала – Дениска! Что-то вчера он стал каким-то мрачным…

~~~~~

Позвонив в двери Денискиной квартиры, Димка долго прислушивался к тишине.
Они там что, уснули? Обычно Валерия Анатольевна открывает сразу.
Димка надавил на звонок еще раз и дверь нехотя отворилась. В проеме еле держался на ногах Денис собственной персоной.
Димка перепугался не на шутку:
- Ты что?! Кто тебе разрешил вставать? Где твоя мама?
Дениска пошатнулся, придерживаясь за косяк, и Димка тут же подхватил его.
- А ну, быстро в кровать! Совсем с ума сошел?
Дениска, поддерживаемый другом, послушно побрел обратно в спальню,
Уложив его, Димка спросил снова:
- Зачем ты вставал, ну? Я бы позвонил, позвонил, и домой пошел бы.
Завтра бы встретились.
- Я боялся, что ты больше не придешь... - шепотом сказал Денис и
отвернулся к стене.
Димка сглотнул. В горле защемило.
- А мама твоя куда делась?
- В магазин ушла. Сказала, на пятнадцать минут, а уже полчаса нету. Дим...
- Что?
- А где тот мальчик, что с тобой был вчера?
- Он домой ушел. А что?
- Так... Не приводи его больше…
Димка помолчал. Он пытался разобраться в странной просьбе, но ничего не понимал.
- Он тебе не понравился? Он такой хороший. Почему не приводить?
- Он так на тебя смотрел... Ты с ним подружишься, а про меня и забудешь...

У Димки отлегло от сердца. Оказывается, Дениска просто-напросто
переживает, что останется один! Вот дурачок! Дима сел к нему поближе, почти вплотную. Взял ладонями Денискину голову, повернул к себе и сказал нараспев:
- Никому и никогда я тебя не отдам и ни на кого не променяю. Ты понял?
- Честно?
- Честнее не бывает. Ты, главное, давай выздоравливай быстрей, а то...
- А то что?
- А то мне целоваться не с кем...

И снова мальчишки слились в поцелуе, от которого темнеет в глазах и
растворяется время...

~~~~~

Через час Димка вышел во двор. У подъезда его уже с нетерпением ждал Костик.
- Я думал, ты не придешь уже! - подбежал он к Димке.
- Ну, я же обещал. Ты обедал хоть?
- Ага! Меня бы иначе и не отпустили!
- Ну и правильно, нечего голодным болтаться.
За этой напускной строгостью Димка прятал остатки совести.
Да ничего они не будут такого делать, просто поласкаются чуть-чуть, и все тут, - уговаривал он сам себя.

И ему это с успехом удалось.

========== Глава шестая ==========

*Среда. Игра на раздевание.*
Костя вошел в Димкину квартиру, с интересом озираясь.
- У тебя теплее, - заметил он, снимая куртку.
- Батареи разогрелись, как печка. А у вас дома разве не так?
- Не... У нас их ремонтировали на той неделе, отключали. Мы на кухне
даже газом грелись.
- Ну вот, как раз и погреешься у меня. Проходи.
Костик, сменив свои уличные ботинки на предложенные тёплые тапочки,
послушно прошёл в гостиную.
- Что будем делать? - поинтересовался он, сел на диван, и чинно, как
примерный ученик, положив ладони на колени, стал ждать ответа.

Димке ответ был очевиден, но не станет же он набрасываться на мальчишку, как оголодавший волк на свою жертву.

- Ты посиди, я пойду переоденусь.

Через пять минут Димка вернулся в спортивном костюме.
- Да разденься ты, не стесняйся, а то сжаришься, – сказал он гостю.
Костик послушно стянул через голову свитер, подумал, снял тёплые штаны, и остался в лёгких трикотажных «спортивках» и рубашке.
- Тебя надолго отпустили? - спросил Димка как бы между прочим.
- Ага. Я сказал, что иду к другу, мне разрешили до восьми.
- Отлично. Только вот чем бы заняться? У меня никаких игрушек нету, - задумчиво проговорил Димка, осматривая комнату.
- А карты? - хитро усмехнулся Костик.
- А, точно, сейчас найду!
Димка быстро метнулся в свою комнату и притащил карты. Колода была не такой новенькой, как у Дениски, но и не слишком потрепанной.
- Я раздам! - Костик чуть не выхватил колоду из Димкиных рук.
- Давай-давай. А на что играть будем?
- Не знаю... Ты скажи!

Ух и хитрющий мальчишка этот Костик! Ловко перевёл стрелки…

Но у Димки что в мыслях, то и на языке:
- На раздевание!
Костик приоткрыл рот. Не ожидал он такого; готовился всего лишь к
поцелуйчикам…
- Что, застеснялся? - рассмеялся Димка, увидев округлившиеся глаза
мальчишки.
- И ничего не застеснялся...
- Ну, тогда раздевай... Ой, раздавай, то есть! Кто проиграет, снимает что-нибудь одно, понял?
- Понял... - буркнул Костик, покраснев.
Он принялся сдавать карты, при этом пальцы его слегка дрожали.
- Во! Отличная масть! - радостно заявил Димка. - У тебя что?
- Десятка.
- У меня семь, я хожу.
Эту партию проиграл Костик, по глупости сбросив козырного туза в самом начале.
- Ну, что снимаешь? - поинтересовался Димка.
Костик лукаво блеснув глазами, стянул... носок! Димка разочарованно
вздохнул, но потом спохватился, что это лишь начало, и стал раздавать новый кон.
Теперь удача отвернулась от него самого, Димка проиграл. Чтобы показать малышу пример, он сбросил с себя главный предмет одежды - спортивные брюки.
Да…а. Так игра затянется…
Внезапно ему пришла в голову блестящая мысль.
- Давай лучше в очко поиграем, а? - предложил он.
- Давай. А это как?
- Надо набрать 21 очко. Картинки по десять, туз - одиннадцать, а цифры так и остаются. Понятно?
Костик пожал плечами, но взгляд выражал слабую заинтересованность.
- Но сначала на пробу, - заявил мальчик.
…после двух раздач он втянулся и стал оживленно считать сумму на картах, что ему приходили.
- У меня 19, - объявил Димка.
- А у меня... Щас... Два короля...
- Ну, значит 20 у тебя. Ты выиграл.
- Ура... - тихо обрадовался Костик. - А теперь ты снимаешь что-нибудь?
- Снимаю, снимаю, научил на свою голову... - бурчал Димка, стаскивая майку. Он остался в одних синих сатиновых трусах и чудом сохранившихся носках.
- Дим... – вдруг тихо спросил Костя. - А зачем ты у того... Ну, это...
- Ты про что? - не понял Димка; потом дошло. - Про того длинного?
- Да. Зачем ты у него... сосал?.. - Костик ткнулся носом в карты,
скрывая от Димки смущённые глаза.
- Мне нравится, - просто ответил Дима. - А что?
- Тебе не противно? Ребята говорят, что так только пидары делают...
- Много они понимают, - у Димки дрогнуло сердце. - Сами, наверное, не отказались бы. Еще карту?
- Не, хватит. У меня, щас, сколько это... Семь и восемь, пятнадцать... Маловато...
- Ну, так возьми еще одну, вдруг повезет!
Костик задумался на секунду:
- Ладно, давай! О, шестерка! Здорово! У меня двадцать одно!
Костя обрадовался. У него впервые выпал точный набор. Димка не преминул этим воспользоваться:
- Ну, тогда с меня приз!
Он быстро преодолел разделявшее их расстояние и привлек к себе мальчишку.

Карты трепещущими бабочками слетели на ковер и лишь пиковый король
задержался у Димки на колене и посмотрел сурово.
Димка смахнул его.
*Не мешай! 

Димка ткнулся лицом в мягкие волосы Костика и вдохнул приторный
цветочный запах:
- Ты чем это голову мыл?
- Маминым шампунем, а что? - встревожился Костя.
- Запах… обалдеть, я аж поехал...
- Куда поехал? - засмеялся Костик.
- Откуда я знаю, я еще не вернулся...

У Димки и вправду чуть закружилась голова, от такой опасной близости
теплого и податливого мальчишечьего тела.
А ведь они ещё едва знакомы…

Димка повел губами вниз. Вниз, к ложбинке на тонком затылке. Костик
поежился от щекотки и затих.

Теперь на шейку... И к подбородку... Таким кружным путем Димка
подобрался к губам Костика и прижался к ним. Его рука тем временем
расстегивала верхнюю пуговку...
Дыхание у Костика стало прерывистым и учащенным; глаза закрылись.

Рубашка плавно скользнула с плеч. Димка отбросил её к картам. Потом
потащил вверх майку и Костик послушно поднял руки.

Димкины пальцы стали исследовать спину и наткнулись на торчащие лопатки.
Поглаживая их, Димка поразился их остроте и тонкости.
Они напоминали растущие крылышки. 

- Ну ты чего? - тихо спросил Димка, когда его попытка оттянуть резинку «спортивок» потерпела неудачу. - Стесняешься, что ли?
- Так, немного... Может, не надо?
- Как знаешь, - обидчиво сказал Димка, но рук не убрал.
Костик посидел чуть-чуть, повздыхал. Его возбуждение победило
стеснительность, и мальчик обмяк. Димка почуяв, что напряжение спало, попросил:
- Встань.
Спустя несколько секунд Костик остался в одних трусиках.
Димка обнял мальчика за бедра и сунул ладони под резинку.
- Ты тоже... - все еще стесняясь, сказал Костик, чтобы не оставаться в одиночестве в такой важный момент.
С застывшей улыбкой на губах, Димка снял трусы. Костик последовал его примеру и они оба остались без… всего. Ах да, еще носки... Двумя быстрыми движениями Димка стянул их. Сейчас его бесила любая ткань. 

Отстранившись, Дима несколько долгих мгновений разглядывал
переминающегося мальчика, стараясь запомнить каждую частичку его тела. Гладкий упругий животик. Тощая грудь. Тонкие и такие нежные руки... 

Но больше всего его взгляд останавливался на вставшем во весь свой
небольшой рост членике. А был он у Кости просто красавчиком. Темноватая головка выглядывала из-под съехавшей кожицы циклопьим глазом (ма-аленького циклопьего детеныша) с дырочкой вместо зрачка.

Все, хватит издеваться над собой, да и над Костиком! 

Димка вновь положил ладони на тепленькие костлявые бедра и привлек
мальчишку к себе поближе.
Все тот же обалденный запах исходил отовсюду, и Димка прижался лицом к самому заветному месту, и ощутил на своей щеке упругий столбик. Поддев носом мешочек с яичками, Димка влез под них носом, прижимая Костика вплотную к себе.
Костик не сопротивлялся, он покорился чужой воле и собственному желанию.
Димка провел язычком там, в самой глубине, и уж оттуда повел вверх, к трепетно вздрагивающему в нетерпении столбику.
Костик выгнулся вперед, хоть казалось, дальше некуда, а Димка втянул
наконец членик, вбирая вкус соленого молока.

Да, молока. Свежего-свежего. Не такой уж Костик и маленький, несколько капелек выдавил... 

И так хочется обнимать этот членик, пока хватает дыхания… водить языком по гладкой головке, высвобождая ее из-под нежнейшей кожицы. 
Костик дрожал, хотя в комнате стояла духота. Было жарко-прежарко, словно в перегретой сауне… Но дрожал он не от холода… Его тело содрогалось от неземного удовольствия. Душа витала где-то в небесах…

~~~~~

Димка отстранился. Костик недоуменно, затуманенным взглядом посмотрел на него.

*Уже всё? *

- Ну? - с видом мастера, починившего скрипку Страдивари, спросил Димка.
- Здоровско...
Костик слегка покачнулся, всё ещё не до конца придя в сознание.
- Рукой вообще не так... – сообщил он тихо.
- И давно ты... Рукой?..
- Не, не очень. Меня только научили, в лагере. Я летом на море был. А теперь я… тоже…?

Этот вопрос застал Димку врасплох. У него уже всё дымилось и кипело. С того момента, как Костик ответил, он как бы невзначай, подёргивал двумя пальцами, свой, уже почти настоящий мужской член.
- Я не знаю... Если хочешь... Я заставлять не буду…
Костик опустился на коленки, покосился на вставший перед ним «сувенир», и осторожно провёл пальчиком по влажной головке.
Димку бросило из жара в холод...
Костик, набрав воздуху, потянул вперёд губы, и обхватив ими Димкин член, замер, привыкая к новым ощущениям…
В голове опять заклубился туман. Не было никакого отвращения. А то что *было*, невозможно описать словами…

Нет, это не та здоровенная балда девятиклассника... Это совсем другое…

Костик очнулся и стал повторять всё то, что делал с ним Димка. Он водил по члену губами, ласкал языком головку… Димка положил ладони на щёки мальчика и стал потихоньку руководить его действиями, подсказывая, когда быстрей, когда медленней, когда надо остановиться...

Волна...
Нарастала знакомая волна крайней точки наслаждения...

Вот сейчас, совсем сейчас… брызнет... 

Не в силах отстранить увлекшегося Костика, Димка тихонько застонал. Его тело сотрясла сладкая судорога... и в рот мальчика проникли капельки теплой, тягучей и приторной на вкус жидкости.

Костик машинально глотнул, а Димка, тут же усадив его себе на колени, принялся попеременно гладить его живот и спину. Мальчик, ластясь зажмурился и почти замурлыкал.
- Котик мой... Котик... - шептал Димка, полностью отдавшись томившей его нежности.
Они слились в поцелуе. В бесконечном поцелуе, способном избавить от
остатков стыда и поглощавшие все силы... Но... Всему на свете приходит конец...

На часах уже было шесть...

Заколотив сердце гвоздями, Димка ссадил с себя Костика и встал.
- Давай одеваться, малыш... Уже поздно. Нас могут заловить.
- Кто? - перепугался Костя.
- Да не волнуйся, успеем. Просто сейчас дядя придет с работы. Если он нас в таком виде застанет - с ума сойдет.

Костик быстренько принялся разыскивать свою одежку, разбросанную по всей комнате. Одевшись, он вновь стал изображать чинно сидящего на диване пятиклассника. Словно ничего и не было...

Но ведь было!

И у Димки внутри громко зазвенела шалая струна, рождая дикую мелодию, которую слышали миллионы мальчишек до него, и услышат после. Название этой мелодии звучит для мальчишеского уха несколько диковато; даже смешно.

*Любовь*

Ну какая еще любовь? Это же только у девчонок и у взрослых бывает. А у мальчишек - дружба и только…
Может и так...
Но почему же тогда так влечет его к этому малышу? Почему же так влечёт к Дениске?... Они оба теперь для Димки - часть него самого...

«И где-то рядом смерть...»

Что за бред, откуда взялась эта мысль?

Димка стремительно бросился к Костику, обнимая, сминая, лаская...

В прихожей щёлкнул замок.

Вот и все... Вот и всё… на сегодня!


========== Глава седьмая ==========

*Четверг*

Вопреки Димкиным опасениям, Костик встретил его у порога школы всё так же радостно и непосредственно, не то что вчера Игорек Марченко. Более того, он запрыгнул Димке на шею, не обращая внимания на ухмылявшийся школьный народ.
— Привет! Я тебя жду!
— Зачем? — ссаживая его на землю, спросил Димка, чувствуя как
поднимается настроение.
— Да просто так. Пойдем сегодня ко мне! Мне разрешили!
— Ты что, рассказал про меня?
— Ага! А что, не надо было? — чуть встревожился Костик. — Мы же друзья?
— Да, конечно. Может и пойдём. У нас шесть уроков, а у вас снова пять?
— Не, сегодня тоже шесть.
— Вот после уроков и жди меня у раздевалки.
Договорившись, мальчишки вошли в стеклянную дверь. Девчонки-дежурные
проводили их насмешливыми взглядами.

В классе Димка расслабленно опустился на стул. Больше всего ему хотелось сбежать домой. А еще лучше — к Дениске.

А Костик? 

Вот незадача, он совсем запутался в своих чувствах. Его словно разрывает на две половинки.

Но кто заставляет делать выбор? Почему бы не подружиться всем, втроем? Это была бы славная компания!
*И что Дениска себе напридумывал? *

За этими мыслями Димка не заметил, как возле него остановился историк и что-то спросил. Оказывается урок давно начался и Игорь Геннадьевич собирал рефераты.
— Войзин, в чем дело? Ты собираешься сдавать?
Димка поднялся с растерянным видом.
— Я же еще неделю назад давал задание.
— Я… я… — начал было оправдываться Димка, но историк, положив на плечо свою ладонь, велел ему сесть.
— У тебя за четверть тройка светит, и то, если начнешь работать. В общем так, Дмитрий... Я хотел бы побеседовать с твоими родственниками. Ты ведь не с родителями живешь?
— Нет, с дядей...
— Вот и замечательно. Он сегодня будет дома в пять часов?
— Ну... Да.
— Вот и передай ему, что я зайду к вам, поговорить… Надеюсь, он объяснит тебе, что учеба должна быть на первом месте. Надеюсь ты меня понял?

Димка соврал... Как только учитель отошёл, он принялся думать, что же это за затмение на него нашло. Дяди Игоря вовсе не будет дома в пять часов вечера. У него на работе какой-то там аврал и он придет лишь за полночь, а то и утром.

*Но почему он обманул? *

Димка уронил голову на парту.

Как же всё просто… Ему просто хочется провести время со взрослым
мужчиной. Какие планы он строил в отношении физрука… а вот на тебе,
остался ни с чем.
*Историк Игорь Геннадьевич*

Молодой человек двадцати семи лет. Привлекательный. С юмором.

Но как с ним закрутить?

Проблема... 

Димка принялся прокручивать в голове самые разные способы соблазнения — от прямолинейного развода до изощренной интриги – но ни один вариант ему не нравился. Все они обещали крупные неприятности. В конце-концов мальчик решил, что ничего особенного придумывать не будет. Пусть всё идёт по воле случая… Импровизация не раз приносила ему удачу.

После уроков он встретил Костика.

— Кость… Прости, котёнок… но сегодня никак.
Костя обиженно глянул исподлобья.
— Ты со мной не хочешь дружить?
Димка быстро нагнулся и поцеловал его в губы.
— Обстоятельства сильнее нас. Прости.
Расстроенный мальчишка повернулся и медленно побрёл по улице. Это уже никуда не годилось.
Димка нагнал его.
— Я даже к Дениске не могу зайти. Но ты можешь проводить меня до подъезда.

Костик шмыгнул носом и сунул свою ладошку в ладонь Димки…

~~~~~

Дома, первым делом он снял трубку и набрал номер. Ответила Денискина мама.
— Здрасьте, это Дима.
— Да, здравствуй. Как дела в школе? Ты зайдешь?
— Нет, я сегодня не смогу. Приду завтра. Обязательно. Передайте
пожалуйста Денису, что он у меня самый-самый лучший друг, ладно? А то он расстроится.
— Хорошо, Дима, я передам.
— До свидания!
Димка подержал загудевшую трубку, и наконец догадался положить её на
место. Теперь надо было сосредоточиться. Через три часа придет учитель, а ничего не выдумывалось. Димка послонялся по квартире, и, наконец, в его голову закралась очень занятная мысль. Она завертелась, закружилась, и понемногу приняла устойчивую форму.
Мальчишка оживился и начал подготовку к штурму. Возбуждение нарастало и заполонило все его сознание. Неужели его план сработает?! Самому с трудом верится! Но время еще есть, и его требовалось убить. Димка наскоро пообедал, взял первую попавшуюся книжку, завалился на диван и попытался читать. Он листал страницы, не разбирая слов, и очень часто бросал взгляд на часы.

Как медленно ползут стрелки! 

Три часа… три с половиной, четыре…

В полпятого Димка вскочил и бросился в ванную. Там он открыл оба крана, и немного повертел ими, настраивая температуру воды.
Пока ванная заполнялась, мальчишка позвонил к дяде на работу. Из
короткого разговора он убедиться, что дядя Игорь действительно
задерживается. Всё шло как надо.

Что ж… осталось подождать гостя…

Оставалось десять минут… Димка быстро разделся, и с наслаждением
погрузился в приятно-тёплую воду.

~~~~~

Мальчик сидел и напряжённо вслушивался в тишину. В голове копошились
предательские сомнения.

А вдруг опоздает? А вдруг не придёт? 
Димка напрягся и вдруг услышал звонковую трель.

Наконец-то!

Мальчик выскочил из ванной, быстро обмотался полотенцем, и не обращая на капающую на пол воду, бросился в прихожую.
По дороге он заглянул в комнату и глянул на часы. Они показывали ровно пять.

Если это, Игорь Геннадьевич – он весьма пунктуальный человек! 

Мальчик глянул в глазок.

Да, это он! 

Димка поспешил открыть дверь, но тут же отругал себя за нетерпение.

— Здрасте. Ой, вы уже пришли!
На лице мальчика было нарисовано неподдельное недоумение.
— А моего дяди нету, он задерживается. Вы проходите в комнату, я сейчас…
Пока учитель входил, Димка тараторил без умолку.
— А я вымыться решил; думал, что успею. А воду отключили. А я не знал. А ее только что дали. Вы проходите!
— Ну, ты беги в ванную. Что ты на холодном полу?.. Я подожду.
Игорь Геннадьевич рассматривал мальчика, прикрывающегося полотенцем, с тайным удовольствием, тщательно скрываемым даже от себя самого. Димка мысленно ухмыльнулся, развернулся и не спеша удалился в ванную комнату, при этом выставив напоказ свою привлекательную попку, для которой полотенца "не хватило". Прикрыв за собой дверь, он снова окунулся в остывающую воду и принялся ждать.

Димка просидел несколько минут, но историк не появился. Поняв, что тот вовсе не собирается предложить «потереть спинку», мальчик крепко
задумался. Этого варианта он не предусмотрел…

…страстное желание пробудило фантазию.

Он выбрался из ванной, подставил к стенному шкафчику табурет. Затем с грохотом его опрокинул, в расчёте, что в комнате будет слышно, а сам бросился на пол и громко-громко завопил от притворной боли.

— Что случилось?!
Историк появился в дверях почти мгновенно.
— Ай, нога!... Я ногу сломал! — громко стонал Димка, корчась от боли. — Я хотел шампунь достать, а табуретка поехала!.. А-у-вввв!!
— Потерпи, я сейчас «скорую»... Подожди!
— Не надо…. уже меньше болит, — слегка испугался Димка. — Там наверное просто вывих!..
Игорь Геннадьевич поднатужился, поднял мокрого мальчишку на руки, отнес в комнату и уложил на диван.
— Где болит, здесь? — он осторожно потрогал щиколотку на правой ноге.
— Да, там! — стонал Димка, наблюдая из-под век за реакцией историка.
— Надо холод приложить, я в холодильнике льда наберу.
Историк сходил на кухню, наскреб в морозилке немного льда и завернул его в полотенце.
— Вот, надо подержать, — он приложил холодный пакет к Димкиной лодыжке.
— Ну как, лучше? Как же это тебя угораздило... Нет, перелома и правда нету, иначе ты бы орал в сто раз громче. Но на рентген все равно надо будет сходить. Когда твой дядя придет все-таки?
— Он звонил, сказал, что через полчаса, наверное...
Димка лежал, не собираясь прикрываться. Подумав секунду, он добавил:
— Уже почти прошло... Только надо помассировать немного... Я сейчас сам...
Мальчишка изобразил попытку подняться, но с таким видом, что Игорь
Геннадьевич уложил его обратно.
— Ты не прыгай, лежи спокойно. Лучше я...
Учитель сел на диван, положил Димкины ноги себе на колени, и стал
осторожно поглаживать ступню «больной» конечности.
— Тебе бы одеться надо, — сказал он. — А то придет твой дядя, а ты здесь голышом валяешься. Что он подумает?
«Известно что, — усмехнулся про себя Димка. – Что меня кое-кто
пытается соблазнить...»
— Я сейчас оденусь, полежу только немного... — сказал он еле слышно.
— Меньше болит?
Тонкие пальцы Игоря Геннадьевича уже покинули щиколотку и передвинулись повыше

Так-так… теплее…

Димка разнежился, лежа на руках у историка, и развел бедра широко в
стороны, выставляя напоказ всю свою красоту. Большинство ребят прячут свой стоячок; прикрываются или отворачиваются. А Димка – пожалуйста.

Рука гостя сама собой потянется к нему… надо только чуть-чуть подождать…

Ага, началось! 

Игорь Геннадьевич облизнул губы…
Мельком взглянул, куда не следует…
…задержал там взгляд чуть подольше...
Его рука уже пересекла границу допустимого и заскользила к коленке...
— Ой, я же забыл... — сказал Димка, встрепенувшись. — Дядя Игорь сегодня поздно придет, часов в двенадцать. Он говорил, а я забыл совсем.
Говоря это Димка пальчиком аккуратно погладил руку историка.
— Хмм, вот как? — задумчиво произнёс Игорь Николаевич.
— Ну, если вы спешите... А то, может побудете немного, вдруг у меня нога разболится… кто в больницу повезет?
Хитрющие Димкины глаза смотрели на учителя, испытывающие, и
провоцирующие, но своего мальчик достиг.

Взгляд историка затуманился… Дыхание участилось…

Димка осторожно, пальчиком, подогнал руку, массирующую коленку, и она оказалась на бедре.
Димка подогнал её настойчивее.
Несколько мгновений спустя, Игорь Геннадьевич глубоко вздохнул, как
перед прыжком в ледяную воду и... накрыл Димкино «богатство» ладонью. Димка выгнулся навстречу, поерзал чуть-чуть, устраиваясь поудобней и приготовился...

Осторожно взяв его членик щепоткой, Игорь Геннадьевич повел кожицу вниз.
Головка выскользнула из влажной норки и глянула на мир прозрачной
капелькой. Историк тронул ее пальцем, приподнял — потянулась тонкая
ниточка.
— Господи... Что же ты со мной делаешь... — простонал он. И стал мять, гладить, ласкать тонкий Димкин членик.
Димка погрузился в блаженство. Он закатил глаза, и стал облизывать губы. Мягко отстранив руку историка, мальчик поднялся и придвинулся вплотную к замершему в непонятном предвкушении учителю.

Что еще придумает этот странный мальчишка? 

Прежде всего, надо закрыть дверь. Димка вскочил и, позабыв о «больной» ноге, помчался в коридор. Щелкнул задвижкой и вернулся. Мягко, как леопард на охоте, он подошел к учителю и встал перед ним. Прямо между колен. Покачнулся вперед, потом обратно. Его упругий членик смотрел почти вертикально вверх. Словно под гипнозом, учитель склонил голову и принял его в рот, полностью, коснувшись носом чуть покрытого волосками лобка. Ладонями он обнял мальчика за бедра и, поглаживая их, стал легонько сосать. Его губы скользили по Димкиному членику, язык ласкал головку.
Движения ускорялись...
Предчувствуя накат последней волны страсти, Димка ловко оттолкнул от
себя голову учителя и отодвинулся.
— Не так быстро... — прошептал он и опустился на колени.

Его пальцы с трудом расстегивали пуговицы и молнию на брюках у мужчины… а тот даже не пытался помочь. Он замер в странном оцепенении. Хорошо хоть догадался привстать, чтобы Димке удобней было стащить брюки до колен.
Едва перед глазами у мальчика появился мужской член, Димка набросился на него и впился губами, слизывая капли соленой прозрачной смазки. На его затылок легла прохладная ладонь и принялась перебирать волосы.

Через несколько минут Димке захотелось самого главного. На банальный
минет он мог бы уговорить почти любого, а вот дальше....
Игорь Геннадьевич сейчас был в том состоянии, что из него можно было
хоть верёвки вить. Димка отвлекся от его блестящего влагой члена и стал стаскивать с историка брюки. Тот выпрямил ноги, привстал, и,
поднатужившись, Димка справился и бросил их на пол.
«Помнутся... — подумал мельком он. — Да и черт с ними...»
Он метнулся к серванту, стоящему у другой стены, и принялся ожесточенно рыскать по ящикам.

Где он? Куда я его засунул? Как знал... купил на прошлой неделе!.. 

Перед историком мелькали белые аппетитные половинки, и это его
возбуждало больше и больше.

Наконец Димка радостно вскрикнул, захлопнул ящик и вернулся к дивану. В руках у него была полупрозрачная баночка с кремом для рук. У историка глаза увеличились и округлились, когда он понял, чего хочет от него этот ребёнок, сдвинутый на сексе.
У Игоря Геннадиевича прорезался голос:
— Дима! Ты с ума сошел?

Димка даже не подумал отвечать. С загадочной улыбкой Чеширского кота, он подобрался поближе, встал на коленки. Раскрыв баночку, зачерпнул немного крема и мазнул по напряженно вздрагивающему столбу. Поводив пальцами, он тщательно его смазал от вершков до корешков, оглядел свою работу, удовлетворенно кивнул, и отполз чуть в сторону. Опершись локтями о диван, подложив маленькую подушку под грудь, Димка искоса глянул на историка. И придвинул к нему открытую баночку, со словами:
— Смажьте мне там, только получше...
Не в силах перечить, Игорь Геннадьевич привстал, сбросил пиджак, в
котором он все еще сопротивлялся жаре, взял крем и сел на пол, чуть
позади Димки. Зачерпнув немного, он провел пальцами меж половинок,
углубляясь в потаенные места на фалангу...
Димка хихикнул от щекотки.
— Теперь вставляйте, — попросил он, оглядываясь.
У Игоря Геннадьевича сладко-сладко заныло в груди. Чуть раздвинув
половинки, упругие и мягкие одновременно, он направил в, розовую после ванны щелку, свой скользкий член.

Он приставил, поднажал... Головка сопротивлялась, ушла в сторону, но
вожделение нарастало мощной волною, и историк настойчиво вталкивал член внутрь.
Димка расслабился, помогая ему. И успех не замедлил явиться.
Медленно, очень медленно… и осторожно член входил в упругое отверстие, раздвигая колечко. Мальчишка застонал, прогнулся и замер, подчиняясь наслаждению.

~~~~~

Двигаясь внутри у мальчишки, историк еле слышно постанывал. Руками он придерживал Димкины бока за ребрышки, иногда поглаживая спинку.
Движения становились все более плавными и равномерными — учитель
приноровился, словно занимался подобным всю жизнь. Природа обучала
гораздо лучше и быстрее, чем в любая самая лучшая школа.
За окном стемнело. В полумраке исчезли последние крохи стыдливости.
Историк опустил лицо на Димкин затылок и тяжело дышал в мягкие волосы.

Когда в тебя входит нечто, большое, живое, горячее… это чувство
невозможно сравнить ни с чем... 
Димка вцепился руками в диван, скомкав покрывало. Подушка давно выпала и свалилась на сторону, но он не замечал неудобства. Он вообще не замечал ничего, кроме твердого предмета, скользящего у него внутри и вызывающего неописуемое удовольствие. Димка сбросил правую руку вниз, нащупал свой членик и принялся его слегка массировать, но вскоре бросил это занятие, иначе он въезжал носом в диван и задыхался.

Сколько продолжалась эта сладкая пытка, Димка не знал, часы были вне его зрения, да оно и к лучшему. Сознание и так затуманилось, унесясь в сказочный мир наслаждений.
Игорь Геннадьевич с силой вогнал член внутрь, замер и издал громкий
звериный рык. Краткий, мощный.

Вот до чего довёл этот мальчишка! 

Димка почувствовал, как у него внутри запульсировал, задергался, а затем начал ослабевать мужской член.
— Живой? — тихонько спросил историк, прижимаясь к Димкиной спине.
— Ага... — так же шепотом проговорил Димка. У него на лбу выступила
испарина, руки ослабли, а коленки потеряли чувствительность.
— Ты сам-то хоть кончил?

Ого! И ещё такая заботливость! 

— Не... Я щас сам, быстренько...
- Сам, сам, - ворча, Игорь Геннадьевич вынул повисший член, взялся за Димкины плечи и развернул его. Приподняв мальчика, он усадил его прямо перед собой и взял в рот измученный долгим ожиданием Димкин членик. Трех движений хватило, чтобы у него на языке появился терпкий вяжущий привкус Димкиной страсти.
Лишённый сил мальчишка скользнул с дивана и упал в объятия историку. Так они, замерев, просидели еще немного.

Уткнувшись в шею учителю, Димка блаженствовал. Он куснул историка за
мочку уха и прошептал игриво:
— Как вам мой реферат? На троечку потянет?
— Смеешься? Он у тебя на пять с плюсом... – прошептал Игорь Геннадьевич.
Димка благодарно вздохнул, потянулся к его губам и жадно приник к ним.
— Эй... Ты что, ещё хочешь?... У меня и так все трясется от усталости... - простонал историк, когда поцелуй прервался на миг.
— Мррр…
Димка, ластясь, стал расстегивая у историка рубашку.
— Стоп, стоп, я и так задержался, — прошептал мужчина, продолжая
целовать мальчишку.
Но он все же пересилил себя и с большим трудом поднялся.
На его руке засветились часы.
— Ого, восьмой час!... Мне идти надо, малыш...
Димка сидел у его ног, поглаживая пушистые икры учителя, и улыбался.
Хотя в темноте улыбки не было видно, учитель ощущал её и не его душе
было очень легко…
Игорь Геннадьевич стал на ощупь собирать одежду и одеваться. Свет
включать Димка не стал, чтобы не разогнать волшебные чары, парящие по комнате.
Когда Игорь Геннадьевич шёл прихожую, Димка следовал за ним по пятам. У двери они вновь обнялись.
— Ты самый лучший мальчишка на свете... — шепнул Димке на ухо Игорь
Геннадьевич и приник к его губам.
Димка повис на нем.
— А еще ты очень хитрый... Нога не болит больше?
— Не-а... Прошла уже...
— Ты своего добьешься, Димочка... Ну все, я пойду... До завтра...

Игорь Геннадьевич ласково погладил мальчика по голове. Потрепал его
волосы и прикрыл за собой дверь.

Когда его шаги стихли, обнажённый мальчишка медленно съехал по холодной стене на пол, закрыл лицо руками и тихо, протяжно заскулил от внезапно охватившей его бесцветной тоски...

========== Глава восьмая ==========

*Пятница*

Ночью выпал снег. К утру он растаял, но лужи оказались затянутыми тонким хрупким льдом. Бегущие в школу мальчишки специально наступали на них, чтобы услыхать смешной хрумкающий треск. Димка не был исключением - он перепрыгивал из одной мелкой лужицы в другую, оставляя позади расплескавшуюся темную воду. В душе его царил покой; он просто радовался жизни, и ему даже захотелось учиться, чему он сам искренне удивился.

На первой перемене Димка отправился бродить по школе и незаметно для
себя выбрал вполне определенный маршрут. В восьмых классах, в пятницу, истории по расписанию не было, зато она была в старших. Мальчик поднялся на третий этаж. Шёл он не спеша, крадучись, прижимаясь к стенам.

*Разведка – так разведка*
В каком настроении пришел на занятия историк? Захочет ли он видеть Димку после всего, что случилось? Захочет ли вообще связываться с ним?.. 

Димка заглянул в один кабинет, в другой - историка не было. Может, он в учительской?
Туда Димке соваться не хотелось. На его счастье, Игорь Геннадьевич как раз поднимался по лестнице, с журналом в руках, и столкнулись они буквально нос к носу.
- Здравствуй, Дима, - несколько смущенно сказал учитель. - Как твои дела?
Взгляд напряженный, внимательный. Он словно спрашивал, - «Не было ли случившееся ошибкой? »
- Здрасьте, Игорь Геннадьевич! - улыбнулся Димка. – Всё хорошо. Вы к нам еще зайдете? А то я дяде сказал, что вы ждали-ждали...
- Что ты ему еще сказал? - сухо спросил историк.
- Не волнуйтесь вы так, - одними губами добавил Димка. - Просто я
ску-ча-ююю...
Игорь Геннадьевич передохнул, расслабляясь, и с усмешкой сказал:
- Вот получишь двойку, обязательно зайду! Сейчас я спешу - звонок скоро. Завтра подготовься, буду спрашивать, тройку закроем.
- Ладно! - крикнул ему вдогонку Димка.

Что ж, беседа удалась. Историк не сердится и не переживает. Димка в
прекрасном расположении духа направился на следующий урок.

К третьей перемене он встревожился; где Костик?

Почему этот малыш не словил его утром перед школой? Почему не разыскал на переменках? 
Димка, еле досидев до звонка, побежал в крыло, где были пятые-шестые
классы. Там было непривычно тихо и пусто. Димка поймал за рукав какую-то молоденькую практикантку, спросил:
- А где все? Куда подевались?
- Повежливей, мальчик, - осадила его девушка. - У них экскурсия, только и всего. А что? Ты кого-то ищешь?
- Нет, я так... Спасибо!
Экскурсия! Значит, Костик не заболел и не потерялся, ну и замечательно! 
Теперь ничто не мешало Димке окунуться в океан знаний, даже греховные мысли отступили - вчерашнего вечера Димке хватило с лихвой.

Шестого урока в этот день не было - англичанка взяла больничный.
Восьмиклассники разбежались, а Димка пошёл к Дениске.

~~~~~~

- Здравствуй, Дима! Проходи. А мальчики уже тебя ждут, спрашивают все время! - сказала Димкина мама, впуская его в квартиру.
Мальчики? У Дениса гости? 

Когда он вошел в комнату, то удивился еще больше; Дениска играл в
шахматы с... Костиком!
Вот так номер! Сам упрашивал не приводить его больше, а теперь полный мир и согласие. 
Димка обрадовался, но вместе с тем в сердце кольнула крохотная иголочка под названием ревность.
- Приветик! Развлекаетесь? - весело спросил он, прогнав непрошеную гостью. - Костик, ты как здесь очутился? Вы же на экскурсии какой-то?
- Да ну, ерунда, она уже кончилась, - махнул рукой разгоряченный
мальчишка, едва не смахнув с одеяла доску. - Я домой пришел, а там
никого нету. Мне скучно стало. Ты в школе, на улице холодно. Я и
вспомнил про Дениса, ему же тоже скучно.
- Ну, понятно, теперь скучаете вдвоем, - засмеялся Димка. - Дэн, ну ты как вообще? Ты не сердишься, что я вчера не зашел?
- Перестань, - сморщил нос Дениска. - Ты вообще можешь раз в неделю
заходить, я и то не обижусь.
- Кто хоть выигрывает? - снимая неловкость, перевел разговор Димка.
- Пока он, три-один, - сказал Денис.
- Мы только начали, я час назад пришел, - добавил Костик. - Хочешь
поиграть?
- Не-ет, - снова улыбнулся Димка. - Я только в «Чапаева» умею, чтобы
шашки по всей комнате летали. - Я тебе уроки пока что запишу.

Переписывая из дневника задание, он искоса поглядывал на друзей и с
удивлением отмечал, как быстро они сошлись. Болтают обо всем подряд.
Костик взахлеб рассказывает о сегодняшнем путешествии в какой-то музей, Дениска внимательно, не перебивая, слушает. И интерес у него
неподдельный, искренний. Только смотреть бы да радоваться...

Мелкая, завистливая мыслишка засверлила Димку. Что, если он станет здесь лишним? Ведь больше друзей у него и нету...

Димка закрыл дневник, сунул его обратно в портфель и сказал:
- Ладно, пойду я домой. Вы тут и без меня неплохо время проводите.
- Ты обиделся? - встревожено сказал Дениска, замерев с ладьей в руке. - Давай вместе во что-нибудь играть. Не уходи, ты же только что пришел!
- Нет, правда, у меня там дела еще, надо в магазин сходить и все такое...
Выручила всех Денискина мама. Она вошла в комнату и сказала:
- Ребята, Дениске надо отдохнуть. Вы заходите завтра, хорошо?
Димка с готовностью вскочил:
- Да, мы уже идем! Костик, собирай шахматы. Денис, ты не скучай, мы
завтра придем, после школы, вот и поиграем, только ты придумай, во что. Ну, пока!

При маме Дениске целоваться было не с руки. Ребята пожали друг другу
руки. Костик выглядел довольным, ему понравился Денис. Но с Димкой ему все равно не сравниться!

Едва мальчишки вошли в лифт, как Костик тут же предложил:
- Пошли теперь ко мне! Ты ведь еще вчера обещал.
- Да ну... Неудобно как-то... - смутился Димка. - Твои родители что
скажут? Притащил кого-то.
- А их дома нету! - обрадовал его Костик. - Мама до понедельника в
командировке, а папа сегодня часов в девять придет. Так что у меня дома пусто. Пошли? Видик посмотрим и в приставку поиграем.
- Ну, не знаю... - заколебался Димка.
Они вышли на улицу и Костик, просто взяв его за руку, и потащил к своему дому.

~~~~~

- Смотри, а вон там у меня есть укрытие, я там прячусь! – сказал вдруг Костик. Сказал между делом, в потоке прочей болтовни, которой развлекал Димку всю дорогу.
Дима вежливо поинтересовался:
- Что за укрытие? От кого прячешься? Ты скажи, я им всем головы
пооткручиваю.
- Да не-е! – протянул беспечно Костик. – Это я так просто. Ко мне никто не лезет. Ну, если вдруг захочется одному побыть…

Дима искоса взглянул на Костика
И у этого малыша бывают дни, когда в горле ком, и слезы подступают...

- Покажешь? – спросил Дима негромко.
- Идем! – тут же оживился Костик и потащил старшего друга куда-то в
сторону от дороги.

Впрочем, ушли они недалеко. За пустырем, где летом мальчишки гоняют мяч, обнаружилась бетонная плита. Тремя сторонами она была плотно посажена в землю, а четвертый край чуть приподнят.
- Вот туда если пролезть, там подвал, - пояснил Костик. – Если с
фонариком, то не страшно.
- Ты ненормальный? – грустно поинтересовался Димка. – А если плита
упадет? Она ж тебя там заживо похоронит! Костик, ты псих…
- Я туда с весны лазю. Лазию, то есть… В общем, с весны еще, - путаясь в словах, стал оправдываться Костик. – И ничего не придавливает. Она знаешь какая крепкая! Ребята по ней прыгали-прыгали, а она не сдвинулась.
- А почему твои ребята внутрь не полезли? Значит, не такие глупые.
Тут Костик расплылся в довольной улыбке:
- А никто не знает, что там лаз! Я его сам нашёл и даже подкопал
немного! Ну, полезли?

Димка заглянул в расщелину, подумал немного и сказал, выпрямляясь:
- Нет уж. И сам не полезу, и тебе не разрешу. Чтоб я и не слышал больше про этот бункер, понял?
Он строго посмотрел на понурившегося малыша и увёл подальше от не
слишком привлекательного места.
- Может, летом… - добавил Димка, и малыш тут же расплылся в лучезарной улыбке.

~~~~~

Жил Костик на третьем этаже. Поднялись они по лестнице, а потом Костик, повернув ключ, радушно отворил перед Димкой обитую кожей дверь.
- Проходи.
Димка вошёл в темный коридорчик. Костик, пошарив рукой по стене, щелкнул выключателем, и Димка увидел висящие на вешалке, темная женская шубка и детское пальто. Димка снял куртку и только сейчас заметил, что оборвана петелька.
- Кидай на трюмо, да и все, - сказал Костик, заметив его замешательство.
И Димка последовал его совету.
Сбросив ботинки, Димка прошел вслед за хозяином в гостиную. Да, тут было на что посмотреть... Полные хрусталя полки серванта были Димке
безразличны, а вот книжный шкаф, в котором в два ряда стояли аккуратные новенькие томики, овладели его вниманием. Подписки классиков, фантастика в полных собраниях и россыпью.
Глаза разбежались.
Димка любил читать... Собственно, он был каким-то старомодным, что ли. Большинство его сверстников были помешаны на игровых приставках,
дискотеках и прочей, как он считал, ерунде.
- Нравится? - спросил понимающе Костик. - Это папа собирал, когда они еще дефицитом были. Я тогда еще и не родился.
- Что-то они новые все какие-то. Вы их не достаете оттуда, что ли?
- Не-а. Я не люблю, а папе некогда - работы полно. Говорит, вот выйдет на пенсию, тогда и займется. Хочешь, возьми что-нибудь домой.
- А можно? - оживился Димка.
- Я спрошу у папы. Наверное, разрешит.
- Вот тогда и возьму, - резонно заметил Димка.
- Тогда давай я видик включу, - продолжал развлекать его Костик. - Тебе что нравится, боевики или ужасы?
- Порнушку поставь, - не подумав, ляпнул Дима, но тут же спохватился. - Шучу, ставь что есть, мне все интересно.
Костик с готовностью прыгнул к тумбочке, в которой лежали кассеты и
принялся с шумом и треском перебирать коробки.
- Полегче, дом разнесешь, - вскользь бросил Димка, водя взглядом по
убранству гостиной. Шикарно они живут... Ковры на стенах, люстра
хрустальная, телевизор JVC…
- У тебя что, отец миллионер?
- Нет, с чего ты взял? Просто у него фирма своя, мебель продают.
- А что же вы свой дом не купите?
- Папа пока не хочет, говорит - и здесь неплохо.
- Вот я и смотрю... Компьютер тоже есть?
- Нет еще, папа обещал на день рождения, в конце января. Вот, нашел!
Димка упал в кресло, а Костик сунул кассету в магнитофон и сел на диван.
- Эй, так не честно! Давай вместе смотреть, - сказал Димка и хлопнул
себя по коленке, приглашая мальчишку.
Костик мгновенно подскочил и примостился на ней. Откинулся назад,
поерзал, устраиваясь поудобней и нажал кнопку на пульте.

Фильм назывался «Вспомнить все». Димка его уже видел, но всё равно с
интересом следил за приключениями Шварцнеггера на Марсе.
Добавлял удовольствия от просмотра и сам Костик. Он раскинулся на Димке, как на пуховой перине, и чуть не мурлыкал, потому что Димка уже сунул руки ему под рубашку и поглаживал мягкий шелковый животик.
- У тебя точно никто не придет? - спросил он Костю на ушко и, когда тот кивнул, стал не спеша расстегивать на нем рубашку.
Костик хихикнул, предвкушая занятное продолжение фильма.
Когда рубашка была расстегнута, Димка, дыша через раз, скользнул
ладошкой в брюки мальчику.
- Ой! - вдруг вскрикнул Костик.
- Ты чего? - Димка моментально выдернул ладонь.
- Ты же наверное не обедал еще? Пошли на кухню, я буду тебя кормить, - сказал Костик.
- Фу ты... Напугал меня. Чуть сердце не выскочило. Я думал, прищемил
тебе чего-нибудь.
Костик рассмеялся и вскочил.
На кухне он сразу нырнул в холодильник.
- Ты чего будешь? Есть вермишель с котлетами или лучше с ветчиной?
Димка и правда был голоден, как загулявший на улице щенок.
- Все подряд давай, а там видно будет!
На столе появились кастрюльки, тарелки, банки. На сковороде аппетитно зашипело масло.
- Ты бы лучше в микроволновке нагрел, - предложил Димка.
- Не хочется. Папа говорит, что она вредная. Мы ее просто купили, чтоб была, и почти не пользуемся, только если спешим куда-нибудь. Сейчас мы не спешим?
- Нет. Мне все равно дома делать нечего. О, кстати, я позвоню, ладно?
- Давай... Телефон в комнате... - сказал Костик, увлеченно перемешивая в сковородке вермишель.
Димка набрал домашний номер, но никто не подходил. Наверное, дядя снова задерживается.
- Ну, как тут у тебя? - вернувшись на кухню, спросил Димка.
- Отлично! Садись.

Мальчишки мигом уничтожили почти все, что было на столе. Голод отступил и можно было возвращаться в «кинозал». Там Костик вытащил кассету, хитро взглянул на Димку и приставил к серванту красный пуфик. Влезши на него, мальчик встал на цыпочки и достал с полки спрятанную под кипой журналов кассету без обертки. Димка был заинтригован и уже примерно догадывался, что на ней.
Костик сунул эту кассету в видик, снова уселся на Димкины колени и нажал «пуск».

Стоны и всхлипы заполнили комнату, и. Костя тут же испуганно убрал звук. На экране две тетки боролись за право обладания толстым членом молодого брюнета весьма спортивного вида. Они хватали несчастное «орудие» ртом, а его обладатель безуспешно пытался «управлять ситуацией».
Димку это зрелище захватило. Хоть вид женских прелестей был вовсе не так прелестен, скорее даже чем-то отвратен - может своей излишней
откровенностью, - Димка больше смотрел на молодого человека, чем на этих похотливых теток.
А Костик и вовсе потерял голову. Он уже напрочь забыл про свою
стеснительность и в открытую полез к Димкиным брюкам. Быстренько
справившись с пуговицами, он стянул их к щиколоткам и жадно приник
губами к твёрдому, не такому уж и маленькому Димкиному члену. Он
умудрился встать так, чтобы заодно поглядывать на экран.
Димка, поглаживая его волосы, поплыл от сладостного удовольствия, а
Костик, упражняясь в искусстве минета, уводил его сознание глубже и глубже в мир грёз…

Димка с трудом овладел собой. Он поставил Костика перед собой и
быстренько лишил его одежды. Голеньким мальчишка выглядел гораздо
привлекательней. Димка ласково провел руками по его талии, плавно
перешел на бедра и скользнул на попку.
Когда его пальцы прошли по коже над щёлкой Костик заплясал…
Димка склонился, лизнул проявившуюся головку, пробуя на вкус, и втянул членик мальчишки в рот.
Уммм, сегодня он гораздо приятней... Прохладный, сладкий, соленый, клубничный и апельсиновый... 
Димкин рот был в полной растерянности, но свою работу выполнял
преотлично. Костик был в полном восторге.

И в самый разгар этой вакханалии над Димкиным ухом вдруг, громовым
раскатом послышалось:
- Ты что творишь с моим сыном, сволочь?!! Убью!!!

========== Глава девятая ==========

*Пятница. Вечер.*

Димка от испуга чуть не лязгнул зубами, и быстренько разжав челюсти,
чтобы не отхватить Костику писюнок, поднял глаза. Над ними стоял
покрасневший от злости. широколицый высокий мужчина.

Отец.. 

Мужчина отодвинул малыша в сторону, а Димку схватил за грудки и выволок из кресла. Потом отвесил оплеуху, от которой Димка улетел далеко в угол и, чудом не опрокинув торшер. впечатался в стену. Но на этом мужчина не остановился. Он набросился на Димку, и стал осыпать ударами, все больше по спине и плечам, чтобы не зашибить. Под конец перехватил Димку за шиворот и потащил в коридор. Открыв дверь, он сильным толчком вышвырнул мальчика из квартиры и заорал вслед:
- Скажи спасибо, щенок, что не прибил тебя! И забудь сюда дорогу, понял?!
За Димкой вылетели его куртка, ботинки, портфель, и дверь с треском
захлопнулась, да так, что треснула штукатурка.

Что же сейчас с Костиком будет.. .

Димка, скатившись по ступенькам, распластался на холодной плитке
лестничной клетки. Полежав с минуту, он пришёл в себя и, встав на ноги, натянул брюки. Ботинки, скатившись вслед за ним, лежали у стены. Димка обулся. А вот за портфелем пришлось подняться.
Из-за дверей квартиры доносились громкие вопли отца Костика, но Димка ничем не мог помочь своему маленькому другу. Ему самому надо было поскорее убираться отсюда. Вина перед Костиком тяжелым камнем легла на его плечи. Виновато вжав голову, Димка вышел из подъезда.

~~~~~~~~~~

Бедный Костик! Он не мог знать, что в пятницу у его отца будет короткий день, и он придет домой пораньше. Тихо открыв дверь, он увидел неподдающуюся его воображению картину. Какой-то малолетний «урод» стоит перед его сыном на коленях и увлеченно сосет. А его любимый сынок - совершенно раздет, да еще вдобавок сияет от удовольствия!

У мужчины помутилось в голове. Такого он стерпеть не мог. Его сын
становится голубым!

Да не бывать этому! Лучше удавить обоих!

Отец Костика был горячий и вспыльчивый, но поднять руку на детей всерьёз он бы не сумел. Потому и выбросил наглеца за дверь, чтобы не сорваться.

~~~~~~~

Димка добрался домой, вошёл в тёмную комнату, упал на диван, даже не
сняв куртку и ботинки, и заплакал от бессилия и от невозможности
что-либо изменить. С разбитой губы сочилась кровь, и Димка вспомнил её соленый вкус, позабытый давным-давно.

Почему, ну почему все, кто становится ему близок и дорог, непременно попадают в беду? 

Сперва Дениска, теперь вот Костик...

Может, у Димки и не должно быть друзей? Может, он должен быть
совсем-совсем один?.. 

Дядя Игорь, вернувшись с работы, увидел, в каком состоянии Димка,
попытался спросить, что случилось, но мальчик не ответил. Тогда дядя
Игорь стянул с него куртку и обувь, прикрыл пледом и оставил в покое.

А примерно через час в квартире раздался телефонный звонок. Дядя Игорь взял трубку, послушал и сказал:
- Дима, подойди. Это тебя...

Димка, вытирая мокрые щеки и нос, взял у него трубку и буркнул:
- Слушаю...
- Дмитрий? - послышался грубый и усталый голос. Это был отец Костика.

Откуда он знает номер телефона?

- Да..
- Костя у вас?
- Нет. Что-то случилось? - встревожился Димка.
- Он убежал из дома... Ты не знаешь, куда он мог пойти?
- Нет...

- Если он зайдет к тебе, сразу веди его домой. И запиши мои телефоны... Домашний и рабочий.
Димка лихорадочно отыскал листок бумаги и вечно пропадающий карандаш, записал номера. Напоследок отец Костика еле слышно проговорил:
- Если с моим мальчиком что-нибудь случится... Я тебя похороню...
Димка положил трубку. Его пальцы были холодны как лед...

В голову пришла одна мысль - может, он пошел к Дениске?
Теперь телефонный диск превратился в спасательный круг. Но - увы. Мама Дениски сказала, что Костик не появлялся. На ее расспросы отвечать уже не было сил. Димка извинился и положил трубку. Куда мог исчезнуть Костик, он не знал. И хорошо еще, если малыш не попадется в лапы какому-нибудь уроду, каких полно на улицах, особенно ночью.

- Дима, что происходит? - спросил дядя Игорь, внимательно глядя на мальчика.
- Так... ничего... Я выйду на часик, ладно?
- Ну куда ты на ночь глядя? Ты уроки сделал?

Да какие там уроки! Да и суббота завтра. Димка даже усмехнулся сквозь застывшие слезы. Одевшись, он выбежал на полутёмную улицу.

Наверняка отец Костика уже поднял на ноги городскую милицию, а то и
районную. У него, очевидно обширные связи, раз до Димкиного телефона так быстро докопался..

Он стал рыскать по переулкам и глухим улочкам, заглядывать в подвалы и на детские площадки. Встречая компанию скучающих подростков, Димка смело шел прямо к ним и, не обращая внимания на ухмылки и подколы, расспрашивал о мальчике в красной куртке с капюшоном. Но никто его не видал. Словно сквозь землю...
Стоп... Точно! Костик в своём убежище! Только туда он и мог пойти! Как же сразу не...

~~~~~~

Как же тут темно... Пожалев, что не прихватил фонарик, Димка присел на корточки и прислушался. Под плитой ни звука. Ни всхлипов ни тихого дыхания.
- Костик... - позвал он тихо.
- Костик, это я, - сказал он громче.
Прошло несколько секунд...

- Скучаешь?

Димка вскочил. Перед ним стоял молодой человек лет двадцати. Вполне
симпатичный, с приятным, мягким голосом. В руках он держал не зажженную сигарету. На лице играла улыбка.

- Спичек не будет? - спросил он.
- Нет, я не курю, - ответил Димка, подобравшись. С этого вопроса обычно начинаются неприятности.
- Да ладно, расслабься! - все так же приветливо сказал незнакомец. - Я ж по-хорошему. Нет так нет. У тебя случилось чего? Сидишь тут один... в таком месте...
- А сам-то что здесь делаешь?
- А я к другу иду. Он тут рядом. Я прямиком. Путь срезал.
Он помолчал, и вдруг сказал:
- Слушай, а пошли со мной! Посидим у друга, поболтаем. Я вина прикупил. Или тебя мамка дома ждет?
- Не ждет, - хмуро ответил на насмешливый выпад Димка.

Что ему от меня надо? Может он из... голубых?

Димка напряжённо думал. Откуда-то из в дальних уголков сознания,
доносился приказ...

Соглашайся.... Соглашайся... Соглашайся... 

И Димка решился.
- Ладно, пошли...
Молодой человек заметно повеселел, заботливо помог ему подняться,
приобнял за плечи и повел к старым пятиэтажкам.

Они и вправду были совсем рядом. Всего в пяти минутах ходьбы.

~~~~~

Димка поводил носом. Слегка пахло сыростью. Ну и квартирка! Облезлые
стены без обоев, с облупленной побелкой и линялой зеленой краской.
Потертый линолеум, съеженные в гармошку плинтуса. А мебель - сплошное недоразумение, старая, исцарапанная. Если бы у Димки было настроение получше, он бы развернулся и ушел, но сейчас ему было все безразлично.
А незнакомец гостеприимно подталкивал его в спину, вел на кухню:
- Проходи, проходи, не стесняйся. У нас тут не прибрано немного, да и квартира съемная, чего в ней чистоту наводить, и так сойдет,
перекантоваться. Мы тут на несколько дней. Гостиница дорогая, сам
понимаешь. Садись вон, где удобней.

Димка плюхнулся на одну из табуреток, облокотился о стол. Молодой
человек принялся хлопотать, вынимая нехитрую закуску - банку сардин,
нарезанные кусками помидоры, хлеб. Появилось на столе и вино, Димка не смог разобрать этикетку, да и не присматривался особо.
- Пойду стаканы помою, щас вернусь, - сказал молодой человек и вышел.

Вернулся он через пару минут, и не один.
- Вот, знакомьтесь. Это Боча, ты его не бойся, он только с виду такой. А меня Миха зовут.
- Дима...
- Ну, Диман, давай за знакомство.

Пока Миха разливал по стаканам рубиновую жидкость, Димка смотрел на Бочу - личность под стать квартире... Высокий, тощий, с синюшными впавшими глазами... И выражение лица какое-то недоброе, настороженное. От таких хочется держаться подальше. Вот с ним бы Димка никогда не пошел. Миха более приятен в общении, разговорчив, хоть и несколько суетлив...
Димка взял стакан, подержал нерешительно. Он не любил спиртное, даже
запах переносил с трудом.
Миха его поторопил:
- Что ты его греешь? Или ты еще маленький для вина? Так могу молочка
налить, вон бутылка в холодильнике.
Димка не стерпел насмешки и двумя глотками выпил. Налито было всего
четверть стакана, но и этого хватило.
В голове приятно зашумело.
- Во, наш человек! - радостно воскликнул Миха, но свой стакан отставил.
Его друг тоже не стал пить. Они словно чего-то ждали, с натянутыми
улыбками на лицах.
Димка удивился, спросил:
- А вы чего не пьете? Я один должен, что ли?

Он хотел спросить... но вместо слов, с его губ сорвалось непонятное
шипение. Язык занемел и не подчинялся. Голова словно увеличилась в
размерах.. Руки безвольно свесились, в животе забурлило.

Ещё через несколько мгновений мальчик полностью отключился....

========== Глава десятая ==========

*Пятница - Суббота*

Виталий Павлович, отец Кости, не находил себе места. Хотя, по его
мнению, сделано было всё возможное - "вся милиция поставлена на ноги" - он гнал машину по едва освещённым далёким светом фонарей проспекта, узким улочкам и совсем тёмным дворам "трущоб" с возвышающимися почти нежилыми четырёх-пятиэтажными "хрущёвками". Проезжая мимо того дома, где сейчас был Димка, его вдруг встряхнуло.

Тот мальчик... 

Виталий Павлович резко повернул и помчался домой. Влетев в пустую тихую квартиру он тут же схватил трубку, набрал его номер, но ему ответили длинные зовущие гудки.

Этого ещё не хватало! Они пропали оба! 

Пропали! Виталий Павлович был в этом абсолютно уверен! Надо звонить. Но куда? В милицию?

Звонок резанул по ушам.
- Что? Где?
Ровный спокойный голос сказал.
- Мы никак не могли дозвониться. Полтора часа назад мальчика,
подходящего по описанию, видели на пустыре. Пожалуйста успокойтесь, и будьте на связи.

На связи? 

Виталий Павлович тяжело опустился в кресло, и его рука оказалась поверх какого-то старого журнала. Чтобы действительно успокоится, он стал перелистывать страницы, но не смог прочитать ни слова. Буквы сплылись в сплошное серое пятно...

***

М-м-м, как трещит голова.. В глазах заполыхало, едва Димка чуть
разомкнул ресницы. Это солнечные лучи, ослепляя, били прямо в глаза.
Димка зажмурился и повернул голову набок.
- Просыпайся, просыпайся, не хрен притворяться! - послышалось откуда-то сверху. Голос был неестественно громким, и каждым словом больно бил по нервам. А в носу всё ещё стоял отвратительный резкий запах "нашатырки".
Димка пошевелился. Тело подчинилось с огромным трудом. Мальчик мысленно заскулил и замер.

Да что такое происходит?! 

Внезапно накативший приступ тошноты заставил мальчика, несмотря на
ломоту в костях, резко сесть.
- На, глотни, подлечись.
Кто-то сунул под нос пластиковый стаканчик с янтарной жидкостью, но от запаха пива, Димке стало еще невыносимей. Он вскочил и бросился в туалет.

Где этот туалет, Димка не знал. Это потом, вспоминая, он удивился как оказался в нём. Он согнулся над пахнущим ржавчиной и плесенью унитазом и его стошнило. Опираясь левой рукой о посеревший от времени кафельный бортик, правой, он стал шарить вокруг себя, отыскивая кран. Не успел он его нащупать, как новый приступ чуть ли не вывернул его наизнанку.

Уффффф..... Наконец-то облегчение!

Димка повернул кран, предусмотрительно дал протечь ржавой воде, а когда струя стала прозрачной, рискнул сделать глоток.

К его удивлению вода оказалась самой обычной. Наполнил ею рот, он
"побурлил", и сплюнул. Повторив процедуру ещё два раза, с облегчением вздохнул...

Кажется, предстоит объяснение. 

Только сейчас до Димки дошло, что с ним произошло нечто необычное, и
просто так его не отпустят.

~~~

В комнате его ждали двое. Один - молодой человек, худой, с мягкими
приятными чертами лица, а другой "с рожей, как у бандита" и толстый как бочка.
- А ты кто? - спросил Димка у худого.
- Не помнишь, что ли? - рассмеялся тот. - Я Миха. Мы вчера познакомились и ты в гости напросился.
- Я? Напросился?
Димка наморщил лоб, пытаясь вспомнить.
- Ни черта не помню. Я домой пойду, в школу опоздаю...
- Суббота сегодня... - мрачно пробасил толстый дружок, но худой жестом остановил его.
- Иди, конечно. Вон там дверь. Только подожди минуту. У меня тут кое-что есть. Глянь, тебе понравится.
Димка остановился перед ведущим в прихожую дверным проёмом, и оглянулся.
Миха стоял возле неестественно выглядевшей в этой обшарпанной комнате "видеодвойке", очевидно до этого покоящейся в стоящем в углу картонном ящике, и держал в руках коробку с надписанным на корешке фломастером числом "23".
- А что это? - спросил он, - хотите мне фильм показать?
Миха рассмеялся.
- А ты сообразительный! Да, смотри.
Чёрная пластмассовая видеокассета "Panasonic" скрылась за крышкой
приёмного лотка, и экран тут же засветился.

Что это? 


Увиденное так ошеломило мальчика, что ноги его ослабели, и он вынужденно присел на скрипучий пыльный диван.

Там, в этом ящике, он сам! 

Димка подавил нахлынувшую волну ужаса и попытался успокоится. В
конце-концов увиденное было привычным для него.

Привычным то привычным... только нагоняющим воспоминания о давно
прошедшем неприятном времени его бурной жизни. 

На экране он лежал на этом самом диване, с закрытыми глазами, и
совершенно голый. Толстяк, как. его... Бочка? Боча? ...проделывал всякие разные... говоря проще - насиловал... а Миха, в кадре его, конечно не было, "работал" оператором. Он мастерски выбирал самые неожиданные ракурсы, и акцентировал самые "смачные моменты".

У Димки защемило в паху.
Вот идиоты, зачем усыпляли?! Он же упустил такой кайф! 

Должного впечатления фильм на Димку не произвёл. Он не воспринял его на свой счёт, и тот, подвергающийся гнусностям мальчик был для него всего лишь резиновой куклой из секс-шопа.

Вот толстяк вставил свою колбасину ему в рот. Потом поставил его на
колени, а сам, пристроившись сзади и вогнав "мясопродукт" внутрь на всю длину, заработал тазом. Вот, выдохнувшись, вынул...

Придурки! А смазка?! 

Димке стало понятно, почему так болит его зад. Но что взять с этих идиотов?

"Кино" закончилось, и экран покрыл трескучий "снег". Миха ласковым тихим голосом спросил:
- Ну, как? Понравилось?
- Ну а нафига вы это снимали? - спросил Димка.
- Ты че, еще не врубился? - это встрял Боча, - если не притащишь штуку баксов, эту фильму увидит весь город, понял?
До Димки медленно стало доходить, чего добиваются эти "ребятки". Значит его траванули чем-то и теперь - самый элементарный шантаж?

- Ладно, принесу, - согласился Димка.
Слишком быстрое согласие насторожило Миху.
- А у тебя есть хоть бабки такие?
- Есть, есть. Мы собирались машину покупать, - как можно правдивей
сказал Димка. - Вы только кассету не давайте никому, а я щас принесу.
- Да не спеши, мы с этой хаты уже уходим. Вечером жди нас в сквере. И не вздумай никому сообщать, сам понимаешь.

Неужели получится сбежать! Пусть эти козлы кассету себе куда хотят засунут! 

Димка кивнул и направился к двери.

***

Виталий Павлович, всё ещё держа в руках журнал, в который раз бросил
взгляд на телефон. Было далеко за полночь, но проклятый аппарат молчал.
От него веяло обречённостью.
В мужчине стала закипать злость

*Это тот проклятый гомик! Это всё он! *

Вопрос: Но ведь если мальчик выбрал эту ориентацию, значит он никогда не женится. У него никогда не будет детей. Это может оборвать род, если такой ребёнок единственный в семье. Да и родители никогда не смогут иметь внуков. Какой это для них удар! 

Что за чёрт!

Виталий Павлович напрягся и уставился на страницу.

Ответ: Ориентация не выбирается. Это предрасположенность. Причины этого явления уходят корнями в мир мракобесия и комплексов социальных и религиозных фобий. Именно неприятие однополых отношений у несовершеннолетних приводит к тому, что во многих мальчиках отключается механизм переключения на гетеросексуальные отношения в будущем.

Вопрос: А можно проще?

Ответ: Однополые отношения у несовершеннолетних не являются устойчивой ориентацией. Если мальчику нравится мальчик, в этом нет ничего страшного. Как показали исследования, сексуальные игры снимают у мальчиков стресс. Делают их характер мягче. Они жизнерадостны. Хорошо учатся. Но стоит вмешаться - запретить, накричать, - всё рухнет.

Вопрос: А как же воспроизводство рода?

Ответ: Вы считаете что мальчики 10-12 лет должны воспроизводить род?
Секс - это прежде всего снятие стресса. Запрет на него приводит к тому что ищутся другие средства его снятия. Неудовлетворённый подросток агрессивен. Отсюда пресловутая подростковая жестокость. А средства от стресса - в лучшем случае дёргание под дикую какофонию звуков, с последующим мордобоем "стенка на стенку", а в худшем - наркотики. Те, кто не предрасположен ни к тому ни к другому, добровольно уходит из жизни. 


Виталий Павлович медленно положил журнал на стоящий рядом столик, однако не закрыв его.

А на улице уже стало светать.

* * *

Михаил Супрун, он же Миха, и Александр Бочар, он же Боча -
двадцатилетние переростки, удачно закосившие от армии - изобрели весьма нехитрый способ заработать денег по-легкому.

Необходимо лишь выследить на улице прилично одетого подростка, заманить его в квартиру и угостить коктейлем - вино с усыпителем - далее снять его на видео в самом неприличном виде, а утром предъявить кассету. Вряд ли найдется хоть один мальчишка, который захочет, чтобы фильм увидели его родители, или все из его школы. 


И мальчишки безропотно приносили деньги, умоляя не показывать "видео" никому.
Миха продумал все до мелочей. Чтобы не случилось накладок, парочка
путешествовала из города в город, снимая сразу две квартиры. На одну
приглашали "клиента", а на вторую тут же переезжали, едва фильм был
предъявлен жертве. Вечером мальчишка приносил деньги в условленное
место, а наутро Миха и Боча сматывали удочки, перебираясь в новый городок.
Просили они немного, всего тысячу баксов. Миха часто повторял любимую фразу - «жадность фраера сгубила», и добавлял, что от жадности сыплются все великие дела.
И действительно, за полгода их промысла ни один обесчещенный мальчишка не пожаловался родителям. Не было ни одного заявления в милицию. Все молча тащили из дома деньги, а у кого их не было - продавали все, что могли.

Но в этот раз у них произошёл сбой. 

Димка сделал шаг в прихожую и вдруг остановился.

В самом углу ниши, где обычно ставят вешалку, лежала чёрная вязаная шапочка.

*Такая же, ещё днём, была на Костике. *

========== Глава одиннадцатая ==========

*Суббота*

Димка остолбенел.

Что, Костик у них?

- Эй, ты чего остановился? - послышался за спиной голос Михи. В нём
слышалось лёгкое подозрение.
- Я... я не могу... - Димка покачнулся, выставив вперёд руки, упёрся ладонями в стенку.
- Тошнит, - добавил он чуть слышно, и жалобно проскулил. - Мне на
минутку... в туалет можно? Помру ведь, не дойду до дома...
Миха отчётливо хмыкнул.
- Конечно, давай... Только недолго...
Димка слегка согнулся и ухватился за живот. Рот его раскрылся и он
сильно икнул...
- Эй! Не здесь! - подозрение сменилось на озабоченность...
Миха открыл дверь туалета и впихнул в него едва держащегося на ногах мальчика.
Боча стоял и хлопал глазами.
- Вот же не было печали... - процедил сквозь зубы Миха и взглянул на свои ручные часы.
- Оба-на! - воскликнул он. - Мне давно уже пора! Меня клиент ждёт... Значит так, я скоро буду.
Миха похлопал по плечу Бочу.
- Выруливай тут с ними. Чтоб всё было в ажуре, понял? Нам ехать скоро. Я подгоню тачку. А ты не забудь, собери манатки.

В туалете Димка включил воду. Ещё раз, для большей натуральности, а
заодно и для пользы, согнулся над унитазом и попытался вызвать тошноту.
У него этого не получился, но звук, изданный горлом, прозвучал вполне натурально. Мальчик набрал в рот воды, прополоскал горло, потом сплюнул. Услышав, как хлопнула входная дверь, он преобразился.

Так... один ушёл. Судя по разговору - ненадолго...

Раздался стук.
- Эй, ты как там? - спросил Боча.
- Ну отстань... я не могу... - плаксивым голосом проскулил Димка и опять издал чмокающий звук.
Было слышно как Боча потоптался, а потом его шаги стали удаляться.
Димка глубоко, бесшумно вздохнул, на мгновение закрыл глаза. В этот миг у него в мозгу прокрутилось всё, что запомнило подсознание. Будь он обычным человеком, он бы ничего не вспомнил, но его бурное прошлое развило в нём необычайные способности. Именно они привели его тогда к Денису... А сейчас он как чувствовал, что на верном пути, и поэтому безропотно пошёл с подозрительным незнакомцем, чего в другое время, при
других обстоятельствах, не сделал бы никогда. И не знали эти негодяи того, что будь он даже в самом тяжёлом забытье, его уши впускают в голову все звуки, и они запечатлеются в памяти.

- Я тебе сколько раз говорил, не бери малых! Они ж сразу заложат, ты че, не врубаешься? - звучал в голове злой Михин голос.
- Да ладно тебе. А че он поздно по улице шатался? Я и притащил его. Кто ж знал, что ты тоже приведешь. - растерянно оправдывался Боча.
- И что теперь делать? Ты знаешь?
- Я...
- Ты умом никогда не блистал. Избавиться надо от малого, понял?
- А.. а как?
- Это уже твоя забота... Как старший смоется, так и действуй, усёк? А пока напои его ещё пару раз. 

Голоса гудели в голове, а Димка леденел от страха. Вдруг уже прямо
сейчас свершается нечто ужасное и непоправимое? Он выпрямился. Осторожно ступая, вышел, и заглянул в комнату.

Бочи не было. Он мог быть только за той вон дверью, ведущей в соседнюю комнату.

***

Боча действительно был там. Удостоверившись, что старший мальчишка
мучается последствиями чрезмерной дозы транквилизатора, он направился в маленькую спальню. Там, под окном, лежал прикованный наручником к батарее маленький мальчик в пропитанной потом зимней одежде.
Батарея была холодна. Очевидно, эту часть дома отключили коммунальщики.
Зато был старый, уже в нескольких местах поржавевший,
электронагреватель. Работал он исправно, и нагрел спальню до ещё пока терпимой жары.
Боча нагнулся, достал ключик и вставил его в узкую скважину. Щелчок. Рука малыша освободилась.
Боча взял неподвижное мальчишечье тело на руки, перенёс его на софу, положил, подумав, вынул из-под головы подушку в грязной наволочке, и замер.
Стоял он так только пару мгновений, и вдруг, откинув подушку и
нагнувшись к мальчику, стал лихорадочно стягивать с него штанишки. Он тащил всё разом. И верхние, и те, что были под ними, и трусики. Как только он увидел маленький членик, глаза его
заблестели. И в этот же миг он обмяк. Его туша грузно повалилась на пол, прямо к ногам обозлённого Димки, сжимающего руками ножки табуретки...

Димка тяжело дышал. Его грудь вздымалась и отпускалась. С губ слетало сухое шипение.
Пнув толстяка ногой он посмотрел на мальчика и, радостно вскрикнул
что-то нечленораздельное.
Перед ним действительно лежал Костик. Димка упал на колени и ткнулся лбом в шероховатую обшивку, успокаиваясь - Костик жив! Секунду спустя он поднял голову. Жив то жив, но едва-едва...
- Сейчас, сейчас, - забормотал Димка, делая над собой невероятное
усилие. Он встал, хлестанул себя ладонью по щеке, потом сел на софу и стал спокойно раздевать Костика.

Теперь Костик, абсолютно голый, лежал перед ним, и не подавал признаков жизни. Димка легонько похлестал его по щекам, потом, встав над мальчиком, стал давить сплетёнными ладонями на грудную клетку.
- Раз-два-три, раз-два-три, бормотал под нос мальчик ритмично работая руками.
Почти незаметное до этого, дыхание Костика стало глубже. Его рот
приоткрылся и Димка, тут же нагнувшись, стал вдувать в него воздух из своих лёгких.
Вдруг, что- то вспомнив, он вскочил, и бросился в большую комнату.
Повертев головой он увидел в углу сумку, злобно улыбаясь раскрыл её и стал осматривать. Сначала ему на глаза попались три видеокассеты, но не они интересовали его. Была жёлтая коробка. В ней, на дне лежали шесть белых капсул, очевидно с сонным зельем. Ага... вот... В его руках оказались кусочек ваты и белая коробка с надписью "Аммиак водный". Димка достал из неё стеклянную ампулу и резким движением снёс головку. Вовремя отвернув голову, чтобы резкий запах не поразил нос, Димка смочил ватку, и бросив ампулу под батарею, вернулся в спальню.

***

От запаха нашатыря Костик сморщил нос. Заворочался и Боча. Димка опять огрел его табуреткой, и вернулся к другу.
Костик лежал, дышал ровно, но не просыпался. Димка, в отчаянье, опять навис над ним и впился губами в его приоткрытый рот. Изо рта Костика тут же высунулся кончик языка и скользнул сквозь Димкины губы. Руки мальчика обвили его шею и потянули к себе. Они слились в поцелуе, но в это мгновение из прихожей донёсся громкий щелчок, и ребята отпрянули друг от друга...
Мгновение спустя Димка был на ногах. Приложив на мгновение палец к
губам, он бесшумно выскочил из спальни и оказался лицом к лицу с Михой.

- Ты... - начал было говорить Миха, как вдруг согнулся. Димка, не давая ему опомниться, нанёс ещё один удар. Сил было нужно не так уж и много, чтобы повалить даже взрослого, важна была точность и стремительность, но, увы, координация у Димки не восстановилась и вместо прямого попадания, получился скользящий удар.
Миха не упал, он только качнулся, но тут же восстановил равновесие. В глазах его пылала злоба. Он резко метнул руку с кулаком в Димкино лицо, однако и его постигла неудача. Кулак пролетел в нескольких сантиметрах от Димкиной щеки, и мальчик, собрав, последние силы, врезал ногой "по яйцам."
Миха, взвыв от страшной боли, опять сложился пополам, а Димка, обрушив сложенные в кулак ладони на его шею, повалил его на пол.

Миха корчился перед ним не в силах подняться. Димка, переведя дыхание, пнул его, потом покосился на сумку и злорадно улыбнулся. Через несколько секунд на свет появилась жёлтая коробка, и три капсулы из шести упали на Димкину ладонь.
Миха между тем понемногу приходил в себя. Он был опасным противником.
Димка вовремя заметил, как к его ногам тянется его рука. Отпрыгнув,
Димка довольно удачно оказался вблизи от его головы. И то, что нужно было сделать ребром ладони, он сделал носком ноги - легонько ткнул в некую тайную точку, о коей когда-то давно поведал один из его клиентов...
Миха открыл рот и стал хватать ртом воздух. Это и было нужно. В
мгновение три капсулы, одна за другой, залетели в его рот.
Димка понятия не имел о дозах. И в это мгновение, ему было плевать на этого мерзавца. Как только он увидел, что Миха пытается выплюнуть капсулы, он присел на корточки, и врезал кулаком в подбородок. Рот закрылся. Миха сглотнул... И потерял сознание.

Димка медленно поднялся и вдруг увидел Костика. Малыш весь светился. Он конечно же видел всё сражение, и теперь в его глазах пылало восхищение к его кумиру.
- Ты это... - смущённо пробормотал Димка, - Ты как?
Костик сделал шаг навстречу и вдруг закачался. Димка бросился к нему но младший мальчик вдруг упал на колени, упёрся руками в пол и его стало тошнить.
- Да, давай, давай - подбодрил его Димка, и зайдя ему за спину, похлопал между лопатками.
Костика ещё четыре раза "вывернуло наизнанку" Димка подхватил
обессиленного мальчика на руки и понёс в туалет. Там он посадил его на унитаз и набрав из крана в ладоши воды, вылил ему в рот.
- Не пей, - предупредил он, - а только полоскай.
Костик послушно "побурлил", и не без помощи Димки, встав, выплюнул воду в раковину.

- Давай, ещё раз.

Пока Костик полоскал рот, Димка омывал его тело водой. А потом, всего мокрого, отнёс в спальню, и положил на Диван.

- Ты полежи пока, и дыши глубже. Эх, клизму бы тебе поставить...

При слове "клизма" Костик озорно улыбнулся. но Димка строго глянув на него, сказал:
- Всё потом, не забывай, где мы.

Димка глянул на лежащего как мешок Бочу и вдруг увидел наручники.

Решение пришло само собой. Похлестав толстяка по щекам, Димка заставил его рот открыться. Скормив ему оставшиеся капсулы, он приволок его дружка и уложил рядом. Ключик валялся на полу, и без особых хлопот одно кольцо сомкнулось на руке Боче, цепь перекинулась через трубу, второе кольцо защёлкнулось на запястье Михи.

- Ну вот, пора идти домой, - весело сказал Димка.
- К тебе? - обрадовался Костик.
- Нет, к тебе.
Костик помрачнел
- Я не хочу домой.
- Но тебя ждёт папа.
- Я не хочу к папе, я его не люблю.

Димка сел и опустил голову.
- Не говори так. Он у тебя очень хороший. А то что вспылил - с кем не бывает? Люди не понимают таких, как я. А твой папа не хочет, чтобы ты тоже стал таким.

Костик промолчал.
- Значит, идём?
Мальчик кивнул. И Димка взял в руки его трусики.

***

Одевать своего друга - это таинство. Медленно поднимая и опуская то
руки, то ноги, Димка натягивал на мальчика его одежду. Она постепенно скрывала его красоту, и Димка с грустью расставался с тем, что ещё несколько минут назад ласкало его взгляд.

Но оставался запах. Сначала Димка боялся, что одежда сырая от пота, а она то ли уже высохла, то ли была не такой уж и сырой. Она хранила запах Костика. Это был ошеломляющий и сводящий с ума аромат мальчишечьего тела. Димка, закончив одевание, уткнулся носом в грудь мальчика, и последний втянув его в себя, встал и коротко бросил:
- Идём.

***

Они вышли в комнату, и им в нос ударило отвратительное зловоние. До
этого они словно его не замечали, но теперь...

Вид перепачканного пола привёл их в ужас. От испарений мутило. От
аммиака слезились глаза.

Димка схватил сумку, перекинул её через плечо, и потащил Костика за
руку, прочь из этой страшной квартиры, не забыв сиротливо лежащую в прихожей, его шапочку.

А потом они вышли на улицу и свежий воздух опьянил их. Костика
покачивало. Шёл он неуверенно, Димка тоже чувствовал странную слабость в ногах. Но он посадил мальчика на плечи и понёс его над покрытым снегом тротуаром.

*Домой.*

========== Глава двенадцатая ==========

Третий день Костик лежал в больнице. Организм оказался слабоват… Он уже по дороге начал терять сознание. Везение, что малыш успел очухаться там, в квартире... Час-другой, и Димка вообще не сумел бы его откачать. 

* * * 

В тот субботний день, когда Димка появился в квартире у Костика с бесчувственным мальчиком на руках, Виталий Павлович без лишних расспросов вызвал «скорую» и они все вместе поехали в больницу. Димка даже не стал спрашивать разрешения, просто влез в машину. Санитары не спорили, решили, что брат. И вот уже там, в больнице, после того как Костика увезли на каталке, Димка с его отцом имели длительную и очень трудную беседу. Поначалу Виталий Павлович сжимал кулаки, с ненавистью глядя на мальчишку, которого винил во всем, что случилось. Но когда Димка начал рассказывать про похищение, он оттаял. Узнав, что его сыну грозила смертельная опасность, Виталий Павлович закрыл глаза и вытер лоб платком. 
- Получается, ты Костю от смерти спас?..
Димка пожал плечами, он не видел в этом ничего героического. 
- Я тебе очень благодарен, - сказал Виталий Павлович, стараясь не смотреть Димке в глаза. – Я знаю, Костя уже не представляет своей жизни без тебя. Даже не пойму, чем ты его взял. Неужели вы все, мальчишки, так тянетесь друг к другу? Может быть было бы намного лучше если бы вам не мешали, и не было бы тогда на свете подлецов…
Димка опустил голову, тяжело вздохнул.
- Я не знаю, -  тускло пробормотал мальчик.
Виталий Павлович положил руку на его плечо.
- Ты прости меня. Ладно? Но пожалуйста… будь с ним ласковым что ли… не причиняй ему боли…
- Виктор Павлович, я… я не знаю что мне сказать… Все мои лучшие друзья страдают из-за меня. Меня нельзя любить… Я грязный… я понимаю…
- Хватит! – строго сказал отец Костика. - Грязным тебя считают те, у кого нараспашку чёрное нутро и оболваненные ими люди. Ты сделал Костика счастливым. В то короткое время, до нашей стычки, после встречи с тобой, он цвёл. И я чуть бы не погубил его. Кстати, расскажи подробнее, что произошло. Я приму меры и обещаю… что это никоим образом не коснётся тебя и твоих друзей.
- Кассеты, - прошептал Димка.
- Что?
- Я уничтожил все кассеты. Я не хотел, чтобы кто-то увидел их жертв. Но я оставил одну. С самим собой…
Виктор Павлович задумался.
- Ты правильно поступил. Ты уже не мальчик, а мужчина. И это не потому, что ты давно потерял свою невинность. Мужчина - это тот, у кого есть мужество и честь. Это тот, кто берёт на себя ответственность за свои дела и за жизнь других людей. Я не знаю как будут развиваться события, но сделаю всё, чтобы всё прошло как можно мягче для тебя. И приходи к Костику. Он нуждается в тебе. Я скажу, чтобы тебя пускали к нему в любое время.

* * * 

Костик очнулся ночью. В его голове всё ещё туманилось, но где-то на пульте зажёгся сигнал, возвещающий что пациент приходит в себя. Дежурная медсестра, вбежав в палату и проверив Костика, увидела спящего в углу на стуле Димку. Она потормошила его. Мальчик открыл глаза, и в это же мгновение распахнулись глаза Костика. Малыш, склонив голову набок, улыбался ему.   

*** 

Димка не был у Дениски недели две. Не решался, боялся посмотреть ему в лицо, словно был в чем-то виноват... Отделывался лишь звонками... 

В ночь на первое декабря выпал первый снег. Дима распахнул настежь форточку, влез на подоконник и полной грудью вдохнул мягкие колючие снежинки. За окном было белым-бело... На искристом покрывале не было ничьих следов; все ещё спали в своих тёплых постелях.

И только одинокий мальчишка, стоя на подоконнике, приветствовал зиму...

* * * 

После школы Димка помчался к Денису. Радости не было предела, когда дверь Димке распахнул его друг! Улыбаясь во весь рот, Дениска с порога заявил:
- А мне уже вставать разрешили, еще на той неделе! Я тебе специально не говорил, чтобы обрадовать! 
В короткой не по росту пижамке, Дениска выглядел так трогательно, что Димка его тут же обнял. 
Спохватившись, спросил:
- Мама дома?
- Не-а! Она работе. Соседку на меня оставила. Говорит, «раз вставать можешь, то я уже не нужна, справишься. Соседка покормит». 
- Ну и правильно, хватит уже болеть, сколько можно, - согласился Димка, увлекая Дениску в комнату. - Пошли, пошли, а то замерзнешь совсем.
В спальне Димка заставил мальчишку улечься в кровать.
- Ну, рассказывай, чем занимался тут без меня? Скучал хоть?
У Димки был странный тон, совсем ему неподходящий. Ершистый и ласковый одновременно. 
- Скучал... Я каждый день ждал, что ты придешь... 
Дениска отвернулся к стене и стал скоблить о неё пальцем.
- Проблемы были... Тебе рассказывали? 
- Нет, мама только говорила, что тебя в милицию таскают. Ага? А за что?
Дениска ничего не знал, он был совершенно отрезан от мира, а мама решила его поберечь. 
- Да ну… Вызывали пару раз. Да я тут к маньякам попал…
Рот Дениски приоткрылся от удивления.
- Да ну… Правда?
- Я тебе хоть раз врал?
- Но… 
 - Не бери в голову, всё хорошо. Они меня на деньги развести хотели. Ну напоили и оттрахали. На кассету записали.
Денис помрачнел. На глазах заблестели слёзы…
- Эй, ты чего? – испугался Димка. – Всё же хорошо!
- Сядь сюда... - прервал его Дениска хриплым шепотком. 
Димка испуганно опустился на кровать.
Денис вдруг, приподнявшись, вскинул руки и обхватив ими шею Дики потянул его к себе.
- Как же я соскучился... - зашептал он прямо на ухо
- Сволочь я, правда? – так же шёпотом сказал Димка, разыскивая прохладные губы и растворяясь в нежном пряном дыхании. 
- Ещё какая. Редкая... 
Дениска, легонько постанывая тянул ещё ближе. 
- Жарко, как у тебя жарко... - Димка принялся сбрасывать одежду, быстро, срывая пуговицы. 
Денис отстранился и стал стягивать пижамную рубашку.
- Нет-нет, тебе не нужно, я сам все сделаю! - остановил его Димка. Он ловко стянул с Дениски пижамные штаны. Вслед за ними улетели трусики… 
Димка обалдел. Твёрдое сокровище, трепетно ожидающее ласки... оказалось у его губ.   
Димка втянул в рот молочно-беленький кончик. Вкуса не ощутил, но как же это было приятно! Дениска выгнулся, ладонью прижал к себе Димкину голову, словно хотел влезть в Димкин рот целиком, с руками и ногами. 
- Я тоже хочу... - прошептал он вдруг, останавливая движение.
- Что? - не понял Димка. 
- Ложись ко мне, только головой туда... 
- А, понял! Шестьдесят девять! - мигом сообразил Дима. 
Три секунды спустя, мальчики пробовали друг друга на вкус.

Шло время. Мальчишки увлеченно сосали, поглаживая и, похлопывая всё, куда дотягивались их шаловливые руки. Димка даже провёл пальцем между ягодиц Дениски.
- Ауффф!.. 
Судорога пробежала по телу Дениски. Он с силой вжался в Димкино  лицо. Димка почувствовал, что Денискин рот отпустил его. 
- Ты всё, что ли? - спросил он у друга. 
- Ага... - чуть виновато ответил Дениска. - Ты не сердись, я сейчас отдохну и опять. 
- Да ну, брось ты. Нельзя тебе так много. Только вот я сам сейчас…
Он слез с Дениски и поспешил в туалет. Там он применил действенный способ, остановить возбуждение. Он набрал в стакан холодной воды и, сев на унитаз, облил свой разгорячённый член. Вытершись полотенцем, вернулся к Денису.
Тот сидел в кровати, поглаживая коленку.
- Наверное, я никогда не женюсь, - сказал он вдруг задумчиво. 
- С чего это ты? О чем ты думаешь вообще? 
- Дуры они все... 
- Так и не женишься?
- Неа.
- Совсем-совсем?
- Совсем-совсем.
- А со мной?..
- Что?
- Со мной поженишься?
- А разве так можно? Ты же не женщина.
- Да какая разница как это называется. Ну, со мной жить всегда. И меня любить.  А я тебя. Просто скажи, да или нет!
Димка ждал, хитро прищурившись, а Дениска ничего не понимал. Наконец он решил, что это такая новая игра.
- Ну если с тобой. Навсегда. Только ты и я. Согласен.
- Ты сам сказал! – воскликнул Димка. 
Он подскочил к столу, выдернул из книги шоколадную обертку, подаренную давным-давно им же и превращенную в закладку, затем, под завороженным взглядом Дениски разорвал надвое золотую фольгу и свернул из половинок две узкие полоски. С ними он вернулся к Денису. Ловко свернув из полосок кольца, он торжественно надел одно на палец Дениса, а второе на свой.
- Вот так, - довольно произнес Димка. - Теперь мы пара!
Денис покраснел от удовольствия и крайнего смущения. Такого он никак не ждал. Он погладил золотистое колечко и вдруг спросил:
- А почему только два?
- Что «два»? - опешил Димка.
- Ну... Почему только два кольца ты сделал? А Костик?
Димка задумался. Вот умеет же Денис в душе ковыряться немытыми пальцами! 
Ответ пришел сам собой:
- Потому что с Костиком у нас дружба. А с тобой... А с тобой у меня любовь. И фиг ты от нее теперь отвертишься! 

Эпилог

Денис был ни жив, ни мертв. Еще никто не говорил ему про любовь, только мама. Но это ведь совсем не то... 
Мальчишка снова потянул к себе друга, заставил его лечь рядом, и замер, ткнувшись носом в его горячую щеку. 

Оба мальчика лежали совсем голые и счастливые. Часы на стене отсчитывали время, а они не двигались. И что бы ни ждало их впереди, сейчас они были уверены, что ничего плохого в их жизни больше не будет.
Зима пройдет и непременно наступит весна!

